---
title: 2020年政府工作报告时事政治练习题
date: 2020-07-11
tags:
 - 练习题
categories:
 - 时事政治
---

1.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年主要工作将参保不足（   ）年的农民工等失业人员都纳入常住地保障。

A.2  
B.3  
C.1  
D.4

【答案】 C本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，主要工作将参保不足 1 年的农民工等失业人员都纳入常住地保障。故选 C

2.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，我国宽带和专线平均资费降低（   ） % 。

A.20  
B.30  
C.15  
D.10

【答案】 C本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，宽带和专线平均资费降低 15% 。故选 C
 
3.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，居民医保人均财政补助标准增加（   ）元，开展门诊费用跨省直接结算试点。

A.20  
B.30  
C.40  
D.25

【答案】 B本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出， 2020 年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，居民医保人均财政补助标准增加 30 元，开展门诊费用跨省直接结算试点。故选 B
 
4.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，预计 2020 年为企业新增减负超过（   ）元，所以要坚决把减费降税政策落实到企业。

A.3 万亿   
B.2 万亿  
C.4 万亿   
D.2.5 万亿

【答案】 D本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，预计全年为企业新增减负超过 2 。 5 万亿元，要坚决把减税降费政策落实到企业。故选 D
 
5.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年政府工作报告中指出，现阶段全国领取养老金的人数是（   ）。

A.3 亿  
B.3.5 亿  
C.2 亿  
D.1.5 亿

【答案】 A本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，全国近 3 亿人领取养老金，必须确保按时足额发放。故选 A
 
6.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年赤字率拟按（   ） % 以上安排，财政赤字规模比去年增加 1 万亿元，同时发行 1 万亿元抗疫特别国债。

A.3.5  
B.3.5  
C.3.6  
D.3.

【答案】 D本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，今年赤字率拟按 3 。 6% 以上安排，财政赤字规模比去年增加 1 万亿元，同时发行 1 万亿元抗疫特别国债。故选 D
 
7.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年政府工作报告要求，大型商业银行普惠型小微企业贷款增速要高于（   ） % 。

A.40  
B.30
C.50
D.45

【答案】 A本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，大型商业银行普惠型小微企业贷款增速要高于 40% 。故选 A
 
8.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2019 年国内生产总值达到 99.1 万亿元，增长（   ）。城镇新增就业 1352 万人，调查失业率在 5.3% 以下。居民消费价格上涨 2.9% 。

A.6%  
B.6.1%  
C.6.2%  
D.6.3%

【答案】 B本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，国内生产总值达到 99.1 万亿元，增长 6.1% 。城镇新增就业 1352 万人，调查失业率在 5.3% 以下。居民消费价格上涨 2.9% 。国际收支基本平衡。故选 B
 
9.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，预期目标城镇新增就业 900 万人以上，城镇调查失业率（   ） % 左右，城镇登记失业率（   ） % 左右。

A.6、 5.5  
B.7、 6  
C.5、 5.5  
D.7、 5.5

【答案】 A本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出， 2020 年预期目标城镇新增就业 900 万人以上，城镇调查失业率 6% 左右，城镇登记失业率 5.5% 左右。故选 A
 
10.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，现阶段超过有（   ） % 城镇常住人口。

A.60  
B.70  
C.50
D.65

【答案】 A本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出， 2020 年常住人口城镇化率首次超过 60% 。故选 A
 
11.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，增加国家铁路建设资本金（   ）亿元。标准农田（   ）万亩。

A.8000、 100  
B.2000、 8000  
C.1000、 8000  
D.1000、 6000

【答案】 C本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，增加国家铁路建设资本金 1000 亿元，新建高标准农田 8000 万亩。故选 C
 
12.【单选题】2020年国内生产总值达到（   ）万亿元，增长（   ） % 。

A.99.1、 6.0  
B.90、 6.0  
C.99.1、 6.1  
D.90、 6.1

【答案】 C本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，国内生产总值达到 99.1 万亿元，增长 6.1% 。城镇新增就业 1352 万人，调查失业率在 5.3% 以下。居民消费价格上涨 2.9% 。国际收支基本平衡。故选 C
 
13.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，对于支持湖北一揽子政策的具体做法有：

A.保就业  
B.保民生  
C.保运转  
D.促进经济秩序全面恢复

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，实施好支持湖北发展一揽子政策 , 支持保就业、保民生、保运转 , 促进经济社会秩序全面恢复。 D 项：属于加快落实区域发展战略的内容。故选 ABCD
 
14.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出就业是民生之本，是稳定之基，是发展之要，亦是安邦之策。下列属于强化就业优先政策的是（   ）。

A.财政货币和投资等政策要聚力支持稳就业  
B.努力稳定现有就业，促进失业人员再就业，增加新就  
C.清理取消对就业的不合理限制  
D.开拓岗位，促就业

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，就业优先政策要全面强化。财政、货币和投资等政策要聚力支持稳就业。努力稳定现有就业 , 积极增加新的就业 , 促进失业人员再就业。各地要清理取消对就业的不合理限制 , 促就业举措要应出尽出 , 拓岗位办法要能用尽用。故选 ABCD
 
15.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，积极的财政政策的主要做法包括（   ）。

A.赤字率拟按 3.6% 以上安排  
B.财政赤字规模比去年增加   1   万亿元，同时发行 1 万亿元抗疫特别国债。  
C.建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层，直接汇齐利民。  
D.基本民生支出只增不减，非急需非刚性支出减压 50% 以上

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，积极的财政政策要更加积极有为。今年赤字率拟按３.6%以上安排 , 财政赤字规模比去年增加１万亿元 , 同时发行１万亿元抗疫特别国债。这是特殊时期的特殊举措。上述２万亿元全部转给地方 , 建立特殊转移支付机制 , 资金直达市县基层、直接惠企利民 , 主要用于保就业、保基本民生、保市场主体 , 包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等 , 强化公共财政属性 , 决不允许截留挪用。要大力优化财政支出结构，基本民生支出只增不减，重点领域支出要切实保障，一般性支出要坚决压减，严禁新建楼堂馆所，严禁铺张浪费。各级政府必须真正过紧日子，中央政府要带头，中央本级支出安排负增长，其中非急需非刚性支出压减 50% 以上。故选 ABCD
 
16.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，推进更高水平对外开放，稳住外贸外资基本盘具体实施办法（   ）。

A.促进外贸基本稳定  
B.积极利用外资  
C.高质量共建“一带一路”  
D.推动贸易和投资自由化，便利化

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。根据政府工作报告， ABCD 项都正确。故选 ABCD
 
17.【单选题】）2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，（   ）是今年“六稳”工作的着力点。

A.发行抗疫特别国债  
B.“六保”  
C.优化民营经济发展环境  
D.“稳健的货币政策”

【答案】 B本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，“六保”是今年“六稳”工作的着力点。守住“六保”底线，就能稳住经济基本盘；以保促稳、稳中求进，就能为全面建成小康社会夯实基础。故选 B
 
18.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。根据 2020 年政府工作报告，下列属于深入推进新型城镇化的有（   ）。

A.发挥中心城市和城市群综合带动作用  
B.坚持房子是用来住的，不是用来炒的定位  
C.因城施策，促进房地产市场平稳健康发展  
D.完善便民设施，宜业宜居

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，深入推进新型城镇化：发挥中心城市和城市群综合带动作用 , 培育产业、增加就业。坚持房子是用来住的、不是用来炒的定位 , 因城施策 , 促进房地产市场平稳健康发展。完善便民设施 , 让城市更宜业宜居。故选 ABCD
 
19.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。根据 2020 年政府工作报告，下列可以提高生态环境治理成效的是（   ）？

A.发展可再生能源  
B.加强污水、垃圾处置设施建设  
C.壮大节能环保产业  
D.严惩非法捕杀和交易野生动物行为

【答案】 BCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，提高生态环境治理成效。突出依法、科学、精准治污。深化重点地区大气污染治理攻坚。加强污水、垃圾处置设施建设。加快危化品生产企业搬迁改造。壮大节能环保产业。严惩非法捕杀和交易野生动物行为。实施重要生态系统保护和修复重大工程 , 促进生态文明建设。 A 项：属于保障能源安全的内容。故选 BCD
 
20.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，政府工作报告指出， 2019 年我国减税降费 2.36 万亿元，受益最多的是（   ）。

A.服务业  
B.农业  
C.制造业和小微企业  
D.运输业

【答案】 C  本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，供给侧结构性改革继续深化，重要领域改革取得新突破。减税降费 2 。 36 万亿元，超过原定的近 2 万亿元规模，制造业和小微企业受益最多。故选 C
 
21.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，下列属于优化民营经济发展环境是（   ）。
A.改革企业板并试点注册制。  
B.限期清偿政府机构拖欠民营和中小企业款项。  
C.构建亲清政商关系  
D.清理废除与企业性质挂钩的不合理规定。

【答案】 BCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，优化民营经济发展环境。保障民营企业平等获取生产要素和政策支持 , 清理废除与企业性质挂钩的不合理规定。限期清偿政府机构拖欠民营和中小企业款项。构建亲清政商关系 , 促进非公有制经济健康发展。 A 项：属于推进要素市场化配置改革。故选 BCD
 
22.【多选题】2020年政府工作报告中，稳定和扩大就业的主要做法（   ）。

A.高校毕业生达   874   万人，要促进市场化社会化就业。  
B.对低收入人员实行社保费自愿缓缴政策。  
C.涉及就业的行政事业性收费全部取消。  
D.今明两年，职业技能培训   3500   万人次以上，高职院校扩招   200   万人。

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，千方百计稳定和扩大就业。加强对重点行业、重点群体就业支持。今年高校毕业生达 874 万人 , 要促进市场化社会化就业 , 高校和属地政府都要提供不断线的就业服务。做好退役军人就业保障。实行农民工在就业地平等享受就业服务政策。帮扶残疾人、零就业家庭等困难群体就业。我国包括零工在内的灵活就业人员数以亿计 , 今年对低收入人员实行社保费自愿缓缴政策 , 涉及就业的行政事业性收费全部取消。资助以训稳岗 , 今明两年职业技能培训 3500 万人次以上 , 高职院校扩招 200 万人 , 要使更多劳动者长技能、好就业。故选 ABCD
 
23.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，居民人均可支配收入超过 3 万元。以下不属于居民可支配收入的是（   ）。

A.工资  
B.偶尔劳动得到的劳动收入
C.公积金  
D.兼职劳务报酬

【答案】 C  本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，居民人均可支配收入超过 3 万元。【可支配收入】是指居民家庭获得并且可以用来自由支配的收入。包括家庭成员所从事主要职业的工资以及从事第二职业、其他兼职和偶尔劳动得到的劳动收入。故选 C
 
24.【多选题】下列关于属于推动贸易和投资自由化便利化是（   ）。

A.积极参与世贸组织改革  
B.推进中日韩等自贸谈判  
C.共同落实中美第一阶段经贸协议  
D.筹办好第三届进博会

【答案】 ABC本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，坚定维护多边贸易体制，积极参与世贸组织改革。推动签署区域全面经济伙伴关系协定，推进中日韩等自贸谈判。共同落实中美第一阶段经贸协议。中国致力于加强与各国经贸合作，实现互利共赢。 D 项：属于促进外贸基本稳定的做法。故选 ABC
 
25.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。 2020 年政府工作报告提出，政府要发行抗疫特别国债，用于支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资。该政策属于（   ）。

A.积极的货币政策  
B.消极的货币政策  
C.扩张性的财政政策  
D.紧缩性的财政政策

【答案】 C  本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，积极的财政政策要更加积极有为。今年赤字率拟按 3.6% 以上安排，财政赤字规模比去年增加 1 万亿元，同时发行 1 万亿元抗疫特别国债。这是特殊时期的特殊举措。上述 2 万亿元全部转给地方，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民，主要用于保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等，强化公共财政属性，决不允许截留挪用。注意：货币政策是由一国央行直接制定的，而财政政策通常要由国家制定。【积极的财政政策】是指政府减少财政收入、增加政府支出。财政收入包括税、利、债、费。财政支出包括政府购买、转移支付。故选 C
 
26.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，加大宏观政策实施力度，着力稳企业，保就业的具体做法（   ）。

A.加大减税降费力度  
B.推动降低企业生产经营成本  
C.强化对文企业的金融支持  
D.千方百计稳定和扩大就业

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民，主要用于保就业、保基本民生、保市场主体，包括减税降费、减租降息、扩大消费和投资等，强化公共财政属性，决不允许截留挪用。故选 ABCD
 
27.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，坚决打赢脱贫攻坚战，努力实现全面建成小康社会目标任务。下列属于打赢脱贫攻坚战的是（   ）

A.加大剩余贫困县和贫困村坚攻坚力度  
B.深化东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫  
C.开展消费扶贫行动，支持扶贫产业恢复发展  
D.搞好脱贫攻攻坚普查

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，坚决打赢脱贫攻坚战。加大剩余贫困县和贫困村攻坚力度 , 对外出务工劳动力 , 要在就业地稳岗就业。开展消费扶贫行动 , 支持扶贫产业恢复发展。加强易地扶贫搬迁后续扶持。深化东西部扶贫协作和中央单位定点扶贫。强化兜底保障。搞好脱贫攻坚普查。接续推进脱贫与乡村振兴有效衔接 , 全力让脱贫群众迈向富裕。故选 ABCD
 
28.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。根据 2020 年政府工作报告，下列属于提高科技创新能力的是（   ）。

A.加快建设国家实验室，重组国家重点实验室体系  
B.实行重点项目攻关”揭榜挂帅”  
C.深化国际科技合作  
D.加强知识产权保护

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，提高科技创新支撑能力。稳定支持基础研究和应用基础研究 , 引导企业增加研发投入。加快建设国家实验室 , 重组国家重点实验室体系 , 发展社会研发机构。深化国际科技合作。加强知识产权保护。实行重点项目攻关“揭榜挂帅” , 谁能干就让谁干。故选 ABCD
 
29.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，两新一重建设，具体指什么？

A.加强信息基础设施建设  
B.发展新一代信息网络，拓展   5G   应用  
C.建设充电桩，推广新能源汽车  
D.推动成渝地区双城经济圈建设

【答案】 ABC本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，重点支持既促消费惠民生又调结构增后劲的“两新一重”建设 , 主要是 : 加强新型基础设施建设 , 发展新一代信息网络 , 拓展 5G 应用 , 建设充电桩 , 推广新能源汽车 , 激发新消费需求、助力产业升级。加强新型城镇化建设 , 大力提升县城公共设施和服务能力 , 以适应农民日益增加的到县城就业安家需求。新开工改造城镇老旧小区３万个 , 支持加装电梯 , 发展用餐、保洁等多样社区服务。加强交通、水利等重大工程建设。增加国家铁路建资本金１０００亿元。健全市场化投融资机制 , 支持民营企业平等参与。要优选项目 , 不留后遗症 , 让投资持续发挥效益。 D 项：属于加快落实区域发展战略的内容。故选 ABC
 
30.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，确保实现脱贫攻坚目标，促进农业丰收农民增收的做法（   ）。

A.坚决打赢脱贫攻坚战  
B.着力抓好农业生产  
C.拓展农民就业增收渠道  
D.加强新型城镇化建设

【答案】 ABC本题考查国内时政。D项：属于实施扩大内需战略，推动经济发展方式加快转变的做法，不属于促进农业丰收农民增收的做法。故选 ABC
 
31.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，留得青山 , 赢得未来。下列属于推动降低企业生产经营成本的是（   ）。

A.降低工商业电价 5% 政策延长到今年年底  
B.减免国有房产租金  
C.坚决整治涉企违规收费  
D.宽带和专线平均资费降低 15%

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，推动降低企业生产经营成本。降低工商业电价５％政策延长到今年年底。宽带和专线平均资费降低 15 ％。减免国有房产租金 , 鼓励各类业主减免或缓收房租 , 并予政策支持。坚决整治涉企违规收费。故选 ABCD
 
32.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，主要工作中将降低工商业电价 5% 政策延长到（   ）。

A.今年   10   月底  
B.今年   11   月底  
C.今年年底  
D.明年年底

【答案】 C本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，降低工商业电价 5% 政策延长到今年年底。故选 C
 
33.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，小微企业个体工商户所得缴纳纳税一律延缓到（   ）。

A.今年年底   
B.今年 10 月底  
C.明年   
D.明年 5 月

【答案】 C本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，小微企业个体工商户所得缴纳纳税一律延缓到明年。故选 C
 
34.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，为促进外贸基本稳定如何做？

A.扩大出口信用保险覆盖面  
B.支持出口产品转内销  
C.推进新一轮服务贸易创新发展试点  
D.筹办好第三届进博会

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。根据政府工作报告， ABCD 项都正确。故选 ABCD
 
35.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年政府工作报告强调，（   ）是今年（   ）工作的着力点。

A.六保、六稳  
B.六稳、六保  
C.六保、三大攻坚战  
D.三大攻坚战、六稳

【答案】 A本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，“六保”是今年“六稳”工作的着力点。故选 A
 
36.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，现行标准下对农村贫困人口与贫困县的预期目标是（   ）

A.贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽  
B.全部摘帽、贫困县全部脱贫  
C.农村贫困人口与贫困县全部脱贫  
D.农村贫困人口与贫困县全部脱帽

【答案】 A本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，现行标准下农村贫困人口全部脱贫、贫困县全部摘帽。故选 A
 
37.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，各级政府要自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致，践行以人民为中心的发展思想，落实全面从严治党要求，坚持依法行政，坚持政务公开，提高治理能力。要依法接受同级人大及其常委会的监督，自觉接受人民政协的民主监督，主动接受社会和舆论监督。强化审计监督。我国政府系统内部的专门监督是指（   ）。

A.人大监督  
B.司法监督  
C.信访监督    
D.审计监督

【答案】 D本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，行使审计监督权的主体是国家审计机关。宪法和审计法都明确规定，国家实行审计监督制度，国务院和县级以上地方人民政府设立审计机关，各级审计机关依照法律规定独立行使审计监督权。故选 D
 
38.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出， 2019 年，我国发展面临诸多困难挑战。这些困难不包括（   ）。

A.世界经济增长低迷  
B.国际经贸摩擦加剧  
C.产业结构调整失利  
D.国内经济下行压力加大

【答案】 C  本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，去年，我国发展面临诸多困难挑战。世界经济增长低迷，国际经贸摩擦加剧，国内经济下行压力加大。以习近平同志为核心的党中央团结带领全国各族人民攻坚克难，完成全年主要目标任务，为全面建成小康社会打下决定性基础。故选 C
 
39.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，统筹推进疫情防控和经济社会发展，减免部分税费 , 免收所有（   ）通行费 , 降低用能成本 , 发放贴息贷款。

A.收费公路  
B.收费站  
C.收费港口  
D.收费铁路

【答案】 A本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，我们统筹推进疫情防控和经济社会发展 , 不失时机推进复工复产 , 推出 8 个方面 90 项政策措施 , 实施援企稳岗 , 减免部分税费 , 免收所有收费公路通行费 , 降低用能成本 , 发放贴息贷款故选 A
 
40.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。根据 2020 年政府工作报告要求，基本民生保障力度如何增加？

A.提高城乡居民基础养老金最低标准  
B.上调退休人员基本养老金  
C.将参保不足一年的农民工等失业人员都纳入常住地保护保障  
D.扩大低保保障范围

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，加大基本民生保障力度。上调退休人员基本养老金 , 提高城乡居民基础养老金最低标准。全国近３亿人领取养老金 , 必须确保按时足额发放。完善退役军人优抚安置制度。做好因公殉职人员抚恤。扩大失业保险保障范围 , 将参保不足１年的农民工等失业人员都纳入常住地保障。扩大低保保障范围 , 对城乡困难家庭应保尽保 , 将符合条件的城镇失业和返乡人员及时纳入低保。对因灾因病遭遇暂时困难的人员 , 都要实施救助。要切实保障所有困难群众基本生活 , 保民生也必将助力更多失业人员再就业敢创业。故选 ABCD
 
41.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。根据 2020 年政府工作报告内容，农业生产怎么抓？

A.提高稻谷最低收购价，新建高标准农田   8000   万亩  
B.压实“米袋子’省长责任制和”菜篮子”市长责任制  
C.恢复生猪生产  
D.深化农村改革

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，着力抓好农业生产。稳定粮食播种面积和产量 , 提高复种指数 , 提高稻谷最低收购价 , 增加产粮大县奖励 , 大力防治重大病虫害。惩处违法违规侵占耕地行为 , 新建高标准农田８０００万亩。深化农村改革。恢复生猪生产。压实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。１４亿中国人的饭碗 , 我们有能力也务必牢牢端在自己手中。故选 ABCD
 
42.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。 2020 年政府工作报告提出，稳健的货币政策要更加灵活适度。以下属于稳健的货币政策的是（   ）。

A.提高企业所得税起征点  
B.降低存款准备金率  
C.发行抗疫特别国债  
D.提高企业贷款门槛

【答案】 B  本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，稳健的货币政策要更加灵活适度。综合运用降准降息、再贷款等手段，引导广义货币供应量和社会融资规模增速明显高于去年。保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。创新直达实体经济的货币政策工具，务必推动企业便利获得贷款，推动利率持续下行。就业优先政策要全面强化。注意：货币政策是由一国央行直接制定的，而财政政策通常要由国家制定。 A 项：不属于货币政策。 C 项：属于扩张性的财政政策。 D 项： 2020 年政府报告指出，务必推动企业便利获得贷款。故选 B
 
43.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。 2020 年政府工作报告提出，重点支持既促消费惠民生又调结构增后劲的“两新一重”建设。以下属于“两新一重”建设中的新型基础设施建设的有（   ）。

A.提升县城公共设施和服务能力  
B.发展用餐、保洁等多样社区服务  
C.建设新能源充电桩  
D.加强交通、水利工程建设

【答案】 C  本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，主要是：加强新型基础设施建设，发展新一代信息网络，拓展 5G 应用，建设充电桩，推广新能源汽车，激发新消费需求、助力产业升级。加强新型城镇化建设，大力提升县城公共设施和服务能力，以适应农民日益增加的到县城就业安家需求。新开工改造城镇老旧小区 3.9 万个，支持加装电梯，发展用餐、保洁等多样社区服务。加强交通、水利等重大工程建设。增加国家铁路建设资本金 1000 亿元。健全市场化投融资机制，支持民营企业平等参与。要优选项目，不留后遗症，让投资持续发挥效益。 A 项：属于加强新型城镇化建设。 B 项：加强新型城镇化建设。 D 项 : 指的是“两新一重”建设中的一重。故选 C
 
44.【多选题】下列属于为保障能源安全的做法有（   ）。

A.推动煤炭清洁高效利用 , 发展可再生能源  
B.完善石油、天然气、电力产供销体系  
C.提升能源储备能力  
D.壮大节能环保产业

【答案】 ABC本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，保障能源安全。推动煤炭清洁高效利用 , 发展可再生能源 , 完善石油、天然气、电力产供销体系 , 提升能源储备能力。 D 项：属于提高生态环境治理成效的内容。故选 ABC
 
45.【多选题】下列属于加快落实区域发展战略的具体做法（   ）。

A.推动西部大开发  
B.东北全面振兴  
C.中部地区崛起  
D.东部率先发展

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，加快落实区域发展战略。继续推动西部大开发、东北全面振兴、中部地区崛起、东部率先发展故选 ABCD
 
46.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。根据 2020 年政府工作报告要求，如何推动贸易和投资自由化便利化？

A.推进中日韩等自贸谈判  
B.共同落实中美第一阶段经贸协议  
C.坚定维护多边贸易体制，积极参与世贸组织改革  
D.致力于加强与各国经贸合作，实现互利共赢

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，推动贸易和投资自由化便利化。坚定维护多边贸易体制 , 积极参与世贸组织改革。推动签署区域全面经济伙伴关系协定 , 推进中日韩等自贸谈判。共同落实中美第一阶段经贸协议。中国致力于加强与各国经贸合作 , 实现互利共赢。故选 ABCD
 
47.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。根据 2020 年政府工作报告要求，如何加强和创新社会治理？

A.完善社区服务功能  
B.开展第七次全国人口普查  
C.建设更高水平的平安中国。 
D.加强国家安全能力建设

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，加强和创新社会治理。完善社区服务功能。支持社会组织、人道救助、志愿服务、慈善事业等健康发展。保障妇女、儿童、老人、残疾人合法权益。完善信访制度 , 加强法律援助 , 及时解决群众合理诉求。开展第七次全国人口普查。加强国家安全能力建设。依法打击各类犯罪 , 建设更高水平的平安中国。故选 ABCD
 
48.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。 2020 年政府工作报告指出， 2020 年政府的主要工作优先（   ）。

A.稳预期保产业  
B.稳金融保市场  
C.稳就业保民生  
D.稳预期保粮食

【答案】 C  本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，今年要优先稳就业保民生，坚决打赢脱贫攻坚战，努力实现全面建成小康社会目标任务。故选 C
 
49.【单选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，预期目标居民（   ）增长与（   ）增长基本同步。

A.消费、经济  
B.收入、经济  
C.收入、消费  
D.消费、收入

【答案】 B本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，居民收入增长与经济增长基本同步。故选 B
 
50.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，针对国家发展大局，现阶段我们需要贯彻（   ）的方针。

A.一国两制  
B.港人治港  
C.澳人治澳  
D.高度自治

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，我们要全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针 , 建立健全特别行政区维护国家安全法律制度和执行机制 , 落实特区政府的宪制责任。故选 ABCD
 
51.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，稳健的货币政策要更加灵活适度。货币政策如何做到稳健发展？

A.引导广义货币供应量和社会融资规模增速明显高于去年  
B.保持人民币汇率在合理，均衡水平上基本稳定  
C.创新直达实体经济的货币政策工具
D.推动企业便利获得贷款

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，稳健的货币政策要更加灵活适度。综合运用降准降息、再贷款等手段 , 引导广义货币供应量和社会融资规模增速明显高于去年。保持人民币汇率在合理均衡水平上基本稳定。创新直达实体经济的货币政策工具 , 务必推动企业便利获得贷款 , 推动利率持续下行。故选 ABCD
 
52.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年的工作要点是（   ）

A.优先稳就业保民生  
B.坚决打赢脱贫攻坚战  
C.居民人均可支配收入超过 3 万元  
D.努力实现全面建成小康社会目标任务

【答案】 ABD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，综合研判形势，我们对疫情前考虑的预期目标作了适当调整。今年要优先稳就业保民生，坚决打赢脱贫攻坚战，努力实现全面建成小康社会目标任务。 C 项：属于 2019 年和今年以来工作回顾的内容。故选 ABD
 
53.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。根据 2020 年政府工作报告要求，怎样推动教育公平发展和质量提升？

A.有序组织中小学教育教学和中高考工作  
B.推进一流大学和一流学科建设  
C.优化投入结构，让教育资源惠及所有家庭和孩子  
D.扩大高校面向农村和贫困地区招生规模

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，推动教育公平发展和质量提升。有序组织中小学教育教学和中高考工作。加强乡镇寄宿制学校和县城学校建设 , 办好特殊教育、继续教育 , 支持和规范民办教育 , 帮助民办幼儿园纾困。推进一流大学和一流学科建设。扩大高校面向农村和贫困地区招生规模。要优化投入结构 , 让教育资源惠及所有家庭和孩子 , 让他们有更光明未来。故选 ABCD
 
54.【判断】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，新冠肺炎疫情，是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的公共卫生事件。

A.正确  
B.错误
【答案】 A本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，新冠肺炎疫情，是新中国成立以来我国遭遇的传播速度最快、感染范围最广、防控难度最大的公共卫生事件。故选 A
 
55.【判断】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2019 年“不忘初心、牢记使命”主题教育是党风廉政建设领域的重要活动。

A.正确  
B.错误

【答案】 A本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，我们加强党风廉政建设，扎实开展“不忘初心、牢记使命”主题教育，严格落实中央八项规定精神，持续纠治“四风”，为基层松绑减负。故选 A
 
56.【判断】2020年没有提出全年经济增速具体目标，主要因为全球疫情和经贸形势不确定性很大，我国发展面临一些难以预料的影响因素。

A.正确  
B.错误

【答案】 A本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，需要说明的是，我们没有提出全年经济增速具体目标，主要因为全球疫情和经贸形势不确定性很大，我国发展面临一些难以预料的影响因素。这样做，有利于引导各方面集中精力抓好“六稳”、“六保”。故选 A
 
57.【判断】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年我国将开展第七次全国人口普查。（   ）

A.正确  
B.错误

【答案】 A本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出， 2020 年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年我国将开展第七次全国人口普查。故选 A
 
58.【判断】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2019 年国内常住人口城镇化率首次超过 70% ，重大区域战略深入实施。

A.正确  
B.错误

【答案】 B本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，常住人口城镇化率首次超过 60% ，重大区域战略深入实施。故选 B
 
59.【判断】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，“六稳”指的是稳就业、稳金融、稳外贸、稳房价、稳投资、稳预期，涵盖了我国目前经济生活的主要方面。（   ）

A.正确  
B.错误

【答案】 B本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，“六稳”指的是稳就业、稳金融、稳外贸、稳外资、稳投资、稳预期，涵盖了我国目前经济生活的主要方面。故选 B
 
60.【判断】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出，就业是全面建成小康社会必须完成的硬任务。

A.正确
B.错误

【答案】 B本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，脱贫是全面建成小康社会必须完成的硬任务。故选 B
 
61.【判断】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年对低收入人员实行社保费自愿缓缴政策，行政事业性收费全部取消。

A.正确  
B.错误

【答案】 B本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，今年对低收入人员实行社保费自愿缓缴政策，涉及就业的行政事业性收费全部取消。故选 B
 
62.【判断】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年继续压实“米袋子”市长负责制和“菜篮子”省长负责制。

A.正确  
B.错误

【答案】 B本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出， 2020 年继续压实“米袋子”省长负责制和“菜篮子”市长负责制。故选 B
 
63.【判断】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年要编制好“十三五”规划，为开启第二个百年奋斗目标新征程擘画蓝图。（   ）

A.正确  
B.错误

【答案】 B本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，今年要编制好“十四五”规划，为开启第二个百年奋斗目标新征程擘画蓝图。故选 B
 
64.【多选题】2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。根据 2020 年政府工作报告，下列行为属于推动消费回升的是（   ）。

A.支持餐饮、商场、文化、旅游、家政等生活服务业恢复发展  
B.发展养老、托幼服务改造，提升步行街  
C.支持电商快递进农村，拓展农村消费  
D.多措并举扩消费生意，群众多元化需求

【答案】 ABCD本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，推动消费回升：通过稳就业促增收保民生 , 提高居民消费意愿和能力。支持餐饮、商场、文化、旅游、家政等生活服务业恢复发展 , 推动线上线下融合。发展养老、托幼服务。改造提升步行街。支持电商、快递进农村 , 拓展农村消费。要多措并举扩消费 , 适应群众多元化需求。故选 ABCD
 
65.【多选题】"2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。国务院总理李克强同志作政府工作报告。政府工作报告指出， 2020 年积极的财政政策要更加积极有为。下列属于积极的财政政策的是：

A.支持减税降费、减租降息  
B.扩大消费和投资  
C.强化公共财政属性  
D.提高小微企业的贷款利率

【答案】 ABC本题考查国内时政。2020年 5 月 22 日，第十三届全国人民代表大会第三次会议在人民大会堂举行开幕会。政府工作报告指出，建立特殊转移支付机制，资金直达市县基层、直接惠企利民，主要用于保就业、保基本民生、保市场主体，包括支持减税降费、减租降息、扩大消费和投资等，强化公共财政属性，决不允许截留挪用。 D 项：不符合减租降息的政策。排除。故选 ABC

