---
title: 2020年时事政治试题及答案
date: 2020-07-11
tags:
 - 练习题
categories:
 - 时事政治
 
---
1. （多选题） 5月28日下午，十三届全国人大三次会议以高票表决通过《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》。这是“一国两制”实践中具有重大意义和深远影响的大事，充分体现（）。

A. 中央对香港整体利益和香港同胞根本福祉的坚决维护和最大关切

B. 中央维护国家安全的坚强意志和坚定决心

C. 国家坚定不移并全面准确贯彻“一国两制”、“港人治港”、高度自治的方针

D. 国家坚决反对任何外国和境外势力以任何方式干预香港特别行政区事务，采取必要措施予以反制

参考答案:  AB

---

2. （多选题） 中央军委办公厅5月28日发出通知，要求解放军和武警部队认真传达学习十三届全国人大三次会议精神，认真学习贯彻我国最高领导人在解放军和武警部队代表团全体会议上的重要讲话精神。通知指出，要认真抓好大会精神学习贯彻，把学好我国最高领导人的重要讲话精神突出出来，（）。

A. 充分认清一年来党、国家和军队建设取得的重大成就，特别是疫情防控取得的重大战略成果，进一步坚定对以我国最高领导人为核心的党中央的信赖拥戴

B. 充分认清今年经济社会发展的主要目标、政策取向和工作任务，进一步增强决胜全面建成小康社会、决战脱贫攻坚的信心决心

C. 充分认清从国家层面建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的必要性、重要性、正当性、合法性，进一步提升维护国家主权、统一和领土完整的底气和能力
D. 充分认清疫情对我国安全和发展全局产生的深刻复杂影响，强化练兵备战，深化改革创新，优化建设布局，发挥军政军民团结政治优势，进一步开创强军事业新局面。

参考答案:  ABCD

---

3. （单选题） 5月28日，（）开发区、（）高新区开发建设的“企业筹建APP”正式发布。据悉，这是全国首款专门应用于解决企业筹建问题的信息管理系统。

A. 广州 
B. 贵州 
C. 杭州 D. 柳州

参考答案:  A

---

4. （单选题） 近日，我国首个煤矿井下5G网络在（）建成，这也是目前地下最深的5G网络。

A. 陕西 
B. 湖南 
C. 山西 D. 浙江

参考答案:  C

---

5 . （单选题） 5月27日11时整，中国2020珠峰高程测量登山队8名队员登顶“地球之巅”珠穆朗玛峰，为珠峰“量身高”。这座6500万年前从海底隆升而成的喜马拉雅山脉主峰，时隔（）后再次迎来中国测量队伍。

A. 10年 
B. 15年 
C. 20年 D. 25年

参考答案:  B

---

6 . （单选题） 中机公司参与投资的孟加拉国首个超超临界燃煤电站——（）燃煤电站1号机组日前获得孟政府商业运营许可证书，开始向孟国家电网供电，正式进入商业运营阶段。

A. 帕亚拉2×600兆瓦 
B. 帕亚拉2×660兆瓦

C. 帕拉2×660兆瓦    D. 亚拉5×660兆瓦

参考答案:  B

---

7 . （单选题） 近日，（）正式获工信部批复创建区块链发展先行示范区，成为全国首个获批创建区块链发展先行示范区的城市。

A. 广州 
B. 杭州 
C. 浙江 
D. 深圳

参考答案:  A

---

8 . （单选题） 5月27日，由大数据战略重点实验室研究编著、社会科学文献出版社出版的大数据最新理论成果《大数据蓝皮书：中国大数据发展报告No.4》在（）首发。这是中国首部针对大数据领域进行全面梳理和总结的蓝皮书。

A. 河南 
B. 安徽 
C. 贵阳 
D. 咸阳

参考答案:  C

---

9 . （单选题） 我国最高领导人5月26日下午在出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，要坚持方向不变、道路不偏、力度不减，扭住（）这个重点，统筹抓好各项改革工作，如期完成既定改革任务。

A. 政策制度改革 
B. 社会制度改革 
C. 经济制度改革 
D. 文化制度改革

参考答案:  A

---

10 . （单选题） 1900年5月27日，近代义和团反帝爱国运动开始形成高潮。直隶义和团进占涿州城，开始由乡村向城市发展。（）迅速成为运动的中心。

A. 北京、上海 
B. 天津、广州 
C. 北京、天津 
D. 广州、上海

参考答案:  C

---

11 . （单选题） 俄罗斯总统普京5月26日说，俄罗斯将于6月24日举行纪念卫国战争胜利（）阅兵式。

A. 70周年 
B. 75周年 
C. 80周年 D. 85周年

参考答案:  B

---

12 . （单选题） 5月26日上午10时36分，随着浮吊将长10.6米、高4.79米、宽32.2米、重约592.1吨的钢箱梁放至南汊航道桥南岸主塔横梁之上，标志着安九铁路鳊鱼洲长江大桥首节钢梁架设完成，我国（）建设取得阶段性胜利。

A. 首座交叉索斜拉桥 
B. 首座索斜拉桥 
C. 首座双向索斜拉桥 
D. 首座双向双梁桥

参考答案:  A

---
 
1 3 . （多选题） 十三届全国人大三次会议5月25日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，听取和审议全国人大常委会工作报告和最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告。最高人民检察院检察长张军代表最高人民检察院作工作报告时说，2019年，全国检察机关共办理各类案件314万余件，同比上升9.7%，针对下一步工作安排，下面说法正确的是（）。

A. 积极参与、促进国家治理，为经济社会发展大局服务
B. 跟上、适应时代发展，扎实履行法律监督职责
C. 狠抓自身建设，提升检察履职能力
D. 自觉接受人民监督，让检察权在阳光下行使

参考答案:  ABCD

---

14 . （单选题） 1938年5月26日，抗日战争研究会召开。期间，毛泽东作了《论持久战》的讲演。毛泽东科学地预见到抗日战争将经过（）几个阶段，最后取得抗战胜利。

A. 战略防御、战略相持和战略反攻
B. 战略规划、战略防御和战略反攻
C. 战略规划、战略相持和战略反攻
D. 战略防御、战略对峙和战略攻击

参考答案:  A

---

15 . （单选题） 2012年5月25日，美国太空探索技术公司发射的（）与国际空间站成功对接，由此成为有史以来首艘造访空间站的商业飞船。

A.“蛇”飞船 
B.“鸟”飞船 
C.“龙”飞船 D.“兔”飞船

参考答案:  C

---

16 . （单选题） “（）”欧亚班列烟台-乌克兰基辅首班5月24日顺利开行，标志着“（）”首次拥有了直达乌克兰的线路。

A. 和谐号 
B. 复兴号 
C. 齐鲁号 D. 海豚号

参考答案:  C

---

1 7 . （单选题） 我国最高领导人5月24日下午在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调，要加快构建（）的公共卫生法律法规体系，健全权责明确、程序规范、执行有力的疫情防控执法机制，普及公共卫生安全和疫情防控相关法律法规，提高全民知法、懂法、守法、护法、用法意识和公共卫生风险防控意识。

A. 科学规范、运行高效、法治保障

B. 系统完备、科学规范、运行高效

C. 科学合理、运行有序、法制保障

D. 系统全面，合理运行、公正科学

参考答案:  B

---

18 . （单选题） 国内首条海底高铁隧道——（）海上钻探工作5月23日已全部完成，为隧道主体的全面开工建设打下重要基础。

A. 甬舟铁路金塘海底隧道

B. 舟山铁路金塘海底隧道

C. 宁波铁路舟山海底隧道

D. 甬舟铁路舟山海底隧道

参考答案:  A

---

19 . （单选题） 据中国铁路昆明局集团有限公司消息，中老昆（明）万（象）铁路甘庄隧道5月24日顺利贯通，这是全线贯通的首座（）以上（）高风险隧道。

A. 20公里、一级 
B. 15公里、一级 
C. 10公里、三级 
D. 5公里、二级

参考答案:  B

---

20 . （多选题） 国务委员兼外交部长王毅5月24日在两会记者会上表示，2020年是中华民族伟大复兴进程中非常不平凡的一年。中国外交将在疫情防控常态化形势下整装再出发，聚焦几大任务，打造新亮点，以下说法正确的是（）。

A. 全力服务国内发展 
B. 坚决维护国家利益

C. 不断深化伙伴关系 D. 坚定捍卫多边主义

参考答案:  ABCD

---

21 . （单选题） 世界卫生组织卫生紧急项目执行主任迈克尔·瑞安在22日表示，从某种意义上来说，（）目前已经成为新的全球新冠疫情“震中”，其中受影响最严重的是（）。根据该国卫生部统计，该国已成为全球病例数第二多的国家。

A. 南美洲 巴西 
B. 南美洲 阿根廷

C. 欧洲   法国 D. 欧洲   英国

参考答案:  A

---

2 2. （单选题） 山东省政府日前就全面消除普通中小学“大班额”问题出台工作方案，明确提出到2020年底，增加中小学学位（），全面消除中小学56人及以上“大班额”。 

A. 10万个 
B. 20万个 
C. 30万个 D. 50万个

参考答案:  D

---

2 3. （单选题） 5月22日是“国际生物多样性日”。联合国2020年“国际生物多样性日”的相关活动首次通过在线方式举行。本题活动主题为（）。 

A. “我们的解决方案在自然中”

B. “尊重自然，尊重你我”

C. “生物多样性和气候变化”

D. “生物多样性、科学与管理”

参考答案:  A

---

2 4. （单选题） 美国政府退出（）的决定引发欧洲关切。欧洲联盟22日呼吁美方重新考虑这一决定。美国国务院21日说，美国将在6个月后正式退出该条约。 

A. 《中导条约》 
B. 《开放天空条约》 

C. 《京都议定书》 D. 《核不扩散条约》

参考答案:  B

---

25 . （单选题） 我国最高领导人22日下午在参加他所在的十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调，坚持以人民为中心的发展思想，体现了党的（），也是对党的奋斗历程和实践经验的深刻总结。

A. 理想信念、性质宗旨、初心使命 
B. 理想信念、性质宗旨、战略使命

C. 理想信念、人民宗旨、初心使命 D. 政治思想、性质宗旨、初心使命

参考答案:  A

---

2 6 . （单选题） 人力资源和社会保障部、财政部近日明确从2020年1月1日起，为2019年底前已按规定办理退休手续并按月领取基本养老金的企业和机关事业单位退休人员提高基本养老金水平，总体调整水平为2019年退休人员月人均基本养老金的（）。

A. 4% 
B. 5% 
C. 6% D. 7%

参考答案:  B

---

27 . （单选题） （）无人直升机日前在江西成功首飞，该型机由位于江西景德镇的航空工业直升机所自主研制，填补了我国高原型无人直升机领域的空白。

A. AR500C高原型 
B. AR500N高原型 
C. RA500CF高原型 D. RA500C高原型

参考答案:  A

---

28 . （单选题） 5月22日是国际生物多样性日。全国第一部生物多样性方面的白皮书——《（）的生物多样性白皮书》正式发布。

A. 安徽 
B. 青海 
C. 河南 D. 云南

参考答案:  D

---

29 . （单选题） 今年（），是联合国确定的首个“国际茶日”。我国最高领导人向“国际茶日”系列活动致信表示热烈祝贺。主题为“（）”的首个“国际茶日”浙江杭州主场活动在中国茶叶博物馆启动。

A. 5月20日、茶和世界 共品共享

B. 5月21日、茶和世界 共品共享

C. 5月22日、茶与世界 共享茶香
D. 5月23日、茶与世界 共品茶香

参考答案:  B

---

30 . （多选题） 全国政协主席汪洋5月21日在全国政协十三届三次会议开幕会上代表政协全国委员会常务委员会从几个方面对人民政协2020年工作进行部署，下面说法正确的是（）。

A. 强化思想理论武装

B. 紧扣全面建成小康社会目标任务履职尽责

C. 做好大团结大联合工作
D. 完善人民政协工作制度

参考答案:  ABCD

---

3 1 . （单选题） 5月21日是中国和巴基斯坦建交（）周年。外交部发言人赵立坚5月21日表示，建交（）年来，中巴关系经受住了国际风云变幻的考验，始终坚如磐石、牢不可破。展望未来，中方将始终把巴基斯坦放在周边外交优先方向。

A. 69 
B. 65 
C. 70 D. 60

参考答案:  A

---

32 . （单选题） 5月21日，“国家卫星导航产品质量监督检验中心（）”正式成立。这是我国继上海、南京之后第三家卫星导航领域国家级质检中心。

A. 福建 
B. 湖南 
C. 天健 D. 贵州

参考答案:  D

---
 
33 . （单选题） 我国最高领导人5月20日晚同缅甸总统温敏通电话。他指出，缅甸疫情牵动着我们的心。中方已向缅方捐赠多批抗疫物资，并派出两批医疗专家组同缅甸医护人员并肩战斗。这充分体现出两国人民同舟共济、守望相助的胞波情谊，深刻诠释了中缅（）的命运共同体精神。

A. 同甘共苦 
B. 荣辱与共 
C. 合作共赢 D. 同舟共济

参考答案:  A

---

34 . （单选题） 2020年“国际生物多样性日”宣传活动5月20日在京举行，我国总理作出重要批示。批示指出：生物多样性是（）的重要基础。

A. 人类生存和发展、人与自然和谐共生

B. 以国家公园为主体的自然保护地体系

C. 在发展中保护、在保护中发展
D. 做好野生动植物资源保护

参考答案:  A

---

3 5 . （单选题） 为迎接2020年全国两会，中央广播电视总台成功进行了国内首次（）实时传输和快速剪辑集成制作。

A. 5G+6K 
B. 5G+7K 
C. 5G+8K D. 5G+9K

参考答案:  C

---

36 . （单选题） 2020年5月20日是我国第31个“中国学生营养日”，今年的主题为：“（）”。

A. 营养+运动，携手护视力

B. 合理膳食倡三减 良好习惯促三健

C. 师生健康　中国健康
D. 天天好营养,一生享健康

参考答案:  B

---

37 . （单选题） 从财政部获悉，财政部部长刘昆作为亚洲基础设施投资银行中国理事，5月19日正式提名亚投行现任行长（）为亚投行第二任行长中方候选人。

A. 肖捷 
B. 金立群 
C. 楼继伟 D. 谢旭人

参考答案:  B

---

38 . （单选题） 国务院5月19日对外公布2019年《政府工作报告》量化指标任务落实情况表，38项指标任务均已完成。报告提出国内生产总值增长6%-6.5%的目标，实际“成绩单”显示，去年国内生产总值达990865亿元，比上年增长（），符合年度预期目标。

A. 6.1% 
B. 6.2% 
C. 6.3% D. 6.32%

参考答案:  A

---

3 9 . （单选题） 在5月19日举行的国新办新闻发布会上，交通运输部部长李小鹏表示，预计到2020年底，我国铁路营业总里程将达到14.6万公里，覆盖大约99%的20万人口及以上的城市。其中，高铁（含城际铁路）大约（）万公里，继续领跑世界。

A. 3.5 
B. 3.6 
C. 3.8 D. 3.9

参考答案:  D

---

4 0 . （单选题） 据乌克兰媒体5月19日报道，联合国儿童基金会（儿基会）驻乌克兰办公室日前发布报告说，新冠疫情将导致乌克兰贫困人口快速增长，保守估计2020年乌将新增贫困人口近（）。

A. 630万 
B. 600万 
C. 550万 D. 500万

参考答案:  A

---

4 1. （单选题） 北京时间5月18日晚，我国最高领导人在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为（）的致辞。

A. 《本着公开、透明、负责任态度　共同构建人类卫生健康共同体》

B. 《团结合作战胜疫情　共同构建人类卫生健康共同体》

C. 《全力搞好疫情防控　共同构建人类卫生健康共同体》
D. 《团结合作战胜疫情　共同构建人类命运共同体》

参考答案:  B

---

4 2. （多选题） 中共中央、国务院近日印发《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》，《指导意见》指出，强化举措推进西部大开发形成新格局，是党中央、国务院从全局出发，（），统筹国内国际两个大局作出的重大决策部署。

A. 顺应中国特色社会主义进入新时代

B. 区域协调发展进入新阶段的新要求

C. 推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革
D. 促进西部地区经济发展与人口、资源、环境相协调

参考答案:  AB

---

4 3. （单选题） 2011年3月30日，国务院常务会议通过决议，自2011年起，每年（）为“中国旅游日”。

A. 5月18日 
B. 5月19日 
C. 5月20日 D. 5月21日

参考答案:  B

---

4 4. （单选题） 美国约翰斯·霍普金斯大学5月18日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计新冠确诊病例超过（）例。

A. 150万 
B. 120万 
C. 110万 D. 100万

参考答案:  A

---

45 . （单选题） 近日，由天津港保税区企业海洋石油工程股份有限公司牵头，与中海油石化工程有限公司联合进行EPC总包的龙口南山（）一期工程项目开工，标志着我国自主设计建造的单罐容积最大（）建设拉开序幕。

A. NLG接收站 
B. LGN接收站 
C. GLN接收站 D. LNG接收站

参考答案:  D

---

46 . （单选题） 1977年（）是国际博物馆协会向世界宣布的第一个国际博物馆日。1946年11月，国际博物馆协会在（）成立。

A. 5月17日、法国巴黎 
B. 5月18日、法国巴黎

C. 5月19日、美国纽约 D. 5月20日、英国伦敦

参考答案:  B

---

47 . （单选题） 1980年5月18日上午10时，中国第一枚（）顺利发射，并以超出音速20倍的速度向预定海域疾飞。

A. 洲际导弹 
B. 航空导弹 
C. 海上导弹 D. 陆地导弹

参考答案:  A

---

4 8 . （单选题） 美国约翰斯·霍普金斯大学5月17日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球累计确诊病例超过（）例。

A. 460万 
B. 470万 
C. 480万 D. 490万

参考答案:  B

---

49 . （单选题） 16日，国家卫生健康委医政医管局监察专员在发布会上表示，截至目前，我国核酸检测能力达到（）。 

A. 每天20万份 
B. 每天50万份 
C. 每天100万份 D. 每天150万份

参考答案:  D

---

50 . （单选题） 上海（）16日正式揭牌，成为我国所有海关特殊监管区域中唯一的特殊综合保税区。 

A. 外高桥特殊综合保税区

B. 洋山特殊综合保税区

C. 浦东机场特殊综合保税区
D. 金桥特殊综合保税区

参考答案:  B

---

51 . （单选题） 每年的5月17日为“世界电信日”，2020年世界电信日的主题为（） 

A. “连通目标2030：推动人工智能（AI）的正当使用，造福人类”

B. “连通目标2030：发展大数据，扩大影响力”

C. “连通目标2030：提倡ICT创业精神，扩大社会影响”
D. “连通目标2030：利用ICT促进可持续发展目标（SDG）的实现”

参考答案:  D

---

52 . （单选题） 欧洲联盟负责英国“脱欧”事务的首席谈判代表米歇尔·巴尼耶15日说，欧英未来关系第三轮谈判结果“令人失望”，英方应该“更现实一些”。（）是双方谈判难点。 

A. 渔业和贸易限制条款

B. 渔业和公平竞争条款

C. 安全和贸易限制条款
D. 安全和公平竞争条款

参考答案:  B

---

53 . （单选题） 我国最高领导人5月15日晚同南非总统拉马福萨通电话。他强调，中非传统友谊深厚，双方彼此信赖，是（）。

A. 好朋友、好邻居、好兄弟

B. 好朋友、好伙伴、好兄弟

C. 好邻居、好伙伴、好同志
D. 好同志、好邻居、好兄弟

参考答案:  B

---

54 . （多选题） 中共中央政治局5月15日召开会议，讨论国务院拟提请第十三届全国人民代表大会第三次会议审议的《政府工作报告》稿。我国最高领导人主持会议，会议强调，在常态化疫情防控前提下，（），坚决打好三大攻坚战，扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务，坚定实施扩大内需战略，维护经济发展和社会稳定大局，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。

A. 坚持稳中求进工作总基调

B. 坚持新发展理念

C. 坚持以供给侧结构性改革为主线
D. 坚持以改革开放为动力推动高质量发展

参考答案:  ABCD

---

55 . （多选题） 5月16日出版的第10期《求是》杂志将发表我国最高领导人的重要文章《在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》。文章强调，中国人民是（）。

A. 具有伟大创造精神的人民

B. 具有伟大奋斗精神的人民

C. 具有伟大团结精神的人民
D. 具有伟大梦想精神的人民

参考答案:  ABCD

---

56 . （单选题） 5月15日上午11点40分，航班号为RY8992的江西航空首架国产ARJ21飞机“（）”从江西省吉安市井冈山机场起飞，飞往南昌昌北国际机场，实现成功首航。

A. 延安号 
B. 井冈山号 
C. 大别山号 D. 赣江号

参考答案:  B

---

57 . （单选题） 中共中央政治局常务委员会5月14日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓好常态化疫情防控措施落地见效，研究提升产业链供应链稳定性和竞争力。我国最高领导人主持会议并发表重要讲话。会议强调，要加快推动各类商场、市场和生活服务业恢复到正常水平，畅通（）。

A. 产业循环、市场循环、经济社会循环

B. 产业循环、市场循环、社会循环

C. 产业循环、市场循环、经济循环、社会循环
D. 产业循环、市场循环、资金循环、社会循环

参考答案:  A

---

58 . （单选题） 5月14日，中央企业北斗产业协同发展平台揭牌暨线上开通仪式在北京举行，在开通仪式上获悉，开展北斗应用，投入使用的北斗终端套数快速增长，2019年新增（）；依托海外业务资源及重大工程建设项目，在‘一带一路’沿线国家和地区推进北斗应用。

A. 20% 
B. 25% 
C. 30% D. 35%

参考答案:  A

---

59 . （单选题） （）是鲁迅的第一篇白话短篇小说。它发表在1918年5月15日出版的《新青年》杂志四卷五号上，后收入《呐喊》中。

A. 《阿Q正传》 
B. 《狂人日记》 
C. 《朝花夕拾》 D. 《彷徨》

参考答案:  B

---

60 . （单选题） 5月13日，蓝箭航天朱雀二号火箭控制系统与“（）”80吨液氧甲烷发动机在浙江湖州匹配验证成功。

A. 白鹤 
B. 白鹭 
C. 喜鹊 D. 天鹊

参考答案:  D

---

6 1. （单选题） 我国最高领导人5月13日晚同斯里兰卡总统戈塔巴雅通电话。他强调，中斯互为（）的战略合作伙伴。

A. 真诚互助、世代友好 
B. 真诚互助、荣辱与共

C. 互惠共利、合作共赢 D. 互帮互助、长久友好

参考答案:  A

---

6 2. （多选题） 我国最高领导人5月13日晚同韩国总统文在寅通电话。他指出，中韩是搬不走的友好近邻。两国在（）方面共同利益越来越多，在拓展各领域务实合作、更好造福两国人民方面空间越来越大。

A. 实现共同发展繁荣 
B. 维护地区和平稳定 

C. 捍卫多边主义 D. 自由贸易

参考答案:   ABCD

---

6 3. （单选题） 5月13日，工业和信息化部官网显示，工信部组织制定的（）三项强制性国家标准由国家市场监督管理总局、国家标准化管理委员会批准发布，将于2021年1月1日起实施。

A. 《电动汽车安全要求》、《电动摩托车安全要求》和《电动汽车充电安全要求》

B. 《电动汽车安全要求》、《电动客车安全要求》和《电动汽车蓄电池安全要求》

C. 《电动汽车安全要求》、《电动客车载客安全要求》和《电动汽车蓄电安全要求》
D. 《电动汽车安全要求》、《电动客车安全要求》和《电动汽车用动力蓄电池安全要求》

参考答案:  D

---

6 4. （单选题） 从中国铁建股份有限公司获悉，由中铁十四局集团施工的国内在建最大直径水下盾构公路隧道——（）5月13日全线贯通，为年底建成通车奠定了坚实基础。

A. 南京长江第五大桥夹江隧道

B. 杭州长江第三大桥夹江隧道

C. 南京长江第五大桥湘江隧道
D. 黄河第五大桥夹江隧道

参考答案:  A

---

65 . （单选题） 我国最高领导人近日在山西考察时强调，要牢固树立绿水青山就是金山银山的理念，发扬“右玉精神”，统筹推进山水林田湖草系统治理，抓好“（）”生态修复治理，扎实实施黄河流域生态保护和高质量发展国家战略，加快制度创新，强化制度执行，引导形成绿色生产生活方式，坚决打赢污染防治攻坚战，推动山西沿黄地区在保护中开发、开发中保护。

A. 两山七河一流域 
B. 两山五河一流域

C. 两山三盆四河 D. 三山两盆四河一流域

参考答案:  A

---

66 . （单选题） 5月12日，快舟一号甲运载火箭在酒泉卫星发射中心，以“一箭双星”方式，将（）两颗卫星送入预定轨道，发射任务取得圆满成功。

A. “飞云二号”01/02星 
B. “快云二号”01/02星

C. “行云二号”01/02星 D. “腾云二号”01/02星

参考答案:  C

---

67 . （单选题） 5月12日，全国首个大规模工程车充电站——（）光明公常路充电站开工建设，该站建成后可供周围20公里内600台纯电动泥头车出行。

A. 深圳 
B. 杭州 
C. 广州 D. 太原

参考答案:  A

---

68 . （单选题） 美国内政部5月11日批准在内华达州修建美国迄今规模最大、造价大约10亿美元的“（）”太阳能项目。项目建成后，有望成为全球（）大太阳能发电站。

A. 双子星、第四 
B. 天王星、第二 
C. 太阳星、第十 D. 双子星、第八

参考答案:  D

---

69 . （多选题） 5月11日，我国总理主持召开座谈会，听取各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表对《政府工作报告（征求意见稿）》的意见建议。他说，中小微企业是（），帮扶中小微企业渡过难关要作为宏观政策的重要内容。

A. 维系经济社会发展的根基

B. 涵养民生就业的土壤

C. 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要基石
D. 是政府科学民主决策、自觉接受监督的重要主体

参考答案:  AB

---

70 . （单选题） 日前，财政部、国家林草局联合印发《林业草原生态保护恢复资金管理办法》，提出新一轮退耕还林每亩退耕地补助（），退耕还草每亩退耕地补助850元。

A. 1200元 
B. 1500元 
C. 2000元 D. 2200元

参考答案:  A

---

71 . （单选题） 5月12日是第12个全国防灾减灾日，今年全国防灾减灾日的主题是“（）”。

A. 提高灾害防治能力，构筑生命安全防线

B. 行动起来，减轻身边的灾害风险

C. 减少灾害风险 建设安全城市
D. 提升基层应急能力，筑牢防灾减灾救灾的人民防线

参考答案:  D

---

72 . （单选题） 从中国石化江汉油田涪陵页岩气公司获悉，5月11日，我国首个商业开发的大型页岩气田——中国石化涪陵页岩气田累计生产页岩气突破（）立方米。

A. 300亿 
B. 500亿 
C. 600亿 D. 550亿

参考答案:  A

---

73 . （单选题） 5月10日，云上2020年中国品牌日活动拉开帷幕。我国总理对活动作出重要批示。批示指出：（）是坚定实施扩大内需战略、推动高质量发展的重要方面。

A. 引导企业弘扬专业精神工匠精神，打造更多名优品牌，以更强的竞争力拓展市场空间，更好满足群众消费升级和国家发展的需要

B. 贯彻党中央、国务院决策部署，实施创新驱动发展战略，深入推动大众创业、万众创新

C. 加强品牌建设，不断提升中国产品和服务的质量与影响力
D. 坚持质量第一效益优先，在全社会进一步增强品牌意识，引导企业弘扬专业精神工匠精神

参考答案:  C

---

74 . （单选题） 5月10日，从中科院长春光学精密机械与物理研究所获悉，来自该所等单位的研究人员，开发了一种新型飞秒激光等离子激元光刻技术（）。

A. FLP 
B. FPL 
C. LFP D. PFL

参考答案:  B

---

75 . （单选题） 1949年5月11日，联合国大会以37票赞成，12票反对的结果，同意（）加入联合国。

A. 以色列 
B. 英国 
C. 埃及 D. 伊拉克

参考答案:  A

---

76 . （单选题） 从住房和城乡建设部了解到，主题为“（）”的全国城市节约用水宣传周于5月10日启动，各地将组织节水宣传进社区、进校园、进企业等活动，普及节水知识，推广节水技术，培养节水意识。
 
A. 倡导节水减排,树立绿色风尚
 
B. 养成节水好习惯，树立绿色新风尚
 
C. 全面推进城市节水，点滴铸就生态文明
 D. 珍惜每滴清水，拥有美好明天

参考答案:  B

---

77 . （单选题） “中国-东盟（）发展指数”项目9日在广西南宁启动，并计划于今年9月第17届中国-东盟博览会期间向全球发布。

A. 经济 
B. 气象 
C. 社会 D. 人权

参考答案:  B

---

78 . （单选题） 9日，教育部公布消息，2020年上半年全国高等教育自学考试延期至（）举行。

A. 5月底 
B. 6月 
C. 7月 D. 8月

参考答案:  D

---

79 . （单选题） 欧洲联盟9日迎来“欧洲日”（）周年纪念日。1950年5月9日，时任法国外交部长罗贝尔·舒曼建议创建统一的欧洲，拉开欧洲一体化大幕。设立“欧洲日”即为纪念舒曼的这一历史性倡议。

A. 五十周年 
B. 六十周年 
C. 七十周年 D. 八十周年

参考答案:  C

---

80 . （单选题） 欧盟委员会8日提议，将入境申根区有关国家的限制再次延长，至（），以控制新冠疫情传播。

A. 5月31日 
B. 6月1日 
C. 6月15日 D. 6月30日

参考答案:  C

---

8 1. （单选题） 我国最高领导人代表中国政府和中国人民就5月9日苏联卫国战争胜利（）向普京和俄罗斯人民致以热烈的节日祝贺。

A. 60周年 
B. 65周年 
C. 70周年 D. 75周年

参考答案:  D

---

8 2. （多选题） 5月8日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，就新冠肺炎疫情防控工作听取各民主党派中央、全国工商联和无党派人士代表的意见和建议。我国最高领导人主持座谈会并发表重要讲话。他对大家提出几点希望，下面说法正确的是（）。

A. 坚定不移走中国特色社会主义道路，站稳政治立场，坚定“四个自信”，继续同中国共产党携手前进、共克时艰

B. 继续为防疫情、促发展发挥积极作用，深入调查研究，加强前瞻性谋划和规律性思考，提出真知灼见，推动做好“六稳”工作、落实“六保”任务

C. 协助营造良好舆论氛围，密切关注社情民意，及时开展解疑释惑工作，讲好中国抗疫故事，发出好声音、传播正能量
D. 在抗击疫情的非常时刻，各民主党派、工商联和无党派人士坚定不移同中国共产党想在一起、站在一起、干在一起，坚定不移同中国共产党同舟共济、风雨与共

参考答案:  ABC

---

8 3.  （多选题） 日前，经中央应对疫情工作领导小组同意，国务院联防联控机制印发《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》。意见要求几项措施，下面说法正确的是（）。

A. 坚持预防为主
B. 落实“四早”措施

C. 突出重点环节
D. 强化支撑保障

参考答案:  ABCD

---

8 4.  （单选题） 全国政协5月8日在京召开网络议政远程协商会，议题是“（）”。
 
A. 加强大数据时代个人信息保护
 
B. 注重家庭家教家风建设
 
C. 加强新型冠状病毒疫情防控

D. 加强全民健身场地设施建设

参考答案:  D

85 . （单选题） 我国最高领导人5月7日晚同葡萄牙总统德索萨通电话。他指出，人类文明史是人类不断抗击和战胜各种灾难的历史。（）是我们肩负的历史责任。

A. 朝着构建人类命运共同体目标向前迈进

B. 加强宏观经济政策协调，维护全球产业链、供应链稳定

C. 更好维护各国人民健康福祉、促进经济社会发展

D. 更好维护各国人民健康福祉、推进共建“一带一路”，探索公共卫生

参考答案:  C

---

86 . （单选题） 我国最高领导人5月7日晚同乌兹别克斯坦总统米尔济约耶夫通电话。他强调，（）是中乌关系优良传统。

A. 风雨同舟、守望相助 
B. 风雨同舟、同舟共济

C. 同舟共济、互惠互利 D. 同舟共济、团结合作

参考答案:  A

---

87 . （单选题） 中国驻欧盟使团团长张明5月6日在《布鲁塞尔时报》等欧洲媒体发表文章，纪念中国与欧盟建交（）。

A. 40周年 
B. 45周年 
C. 50周年 D. 55周年

参考答案:  B

---

88 . （单选题） 今年5月17日是第三十次全国助残日。中国残联5月7日对外公布此次助残日主题为“（）”。

A. 自强脱贫 助残共享

B. 全面建成小康社会 残疾人一个也不能少

C. 加强残疾人文化服务，保障残疾人文化权益

D. 助残脱贫 决胜小康

参考答案:  D

---

89 . （多选题） 中共中央政治局常务委员会5月6日召开会议，听取疫情防控工作中央指导组工作汇报，研究完善常态化疫情防控体制机制。我国最高领导人主持会议并发表重要讲话。我国最高领导人指出，在党中央坚强领导和全国各族人民大力支持下，中央指导组同湖北人民和武汉人民并肩作战，突出抓好（）几项重点，下最大气力控制疫情流行，努力守住全国疫情防控第一道防线，展现了中 国力量、中国精神、中国效率，为打赢疫情防控的人民战争、总体战、阻击战作出了重要贡献。

A. 源头防控 
B. 患者救治 
C. 物资保障 D. 心理健康

参考答案:  ABC

---

90 . （多选题） 我国总理5月6日主持召开国务院常务会议，会议要求，要根据形势变化和企业诉求，及时推出和完善相关政策。下面说法正确的是（）。

A. 针对目前疫情尚未过去的情况，允许小微企业和个体工商户延缓缴纳所得税，延长支持疫情防控保供相关税费政策实施期限

B. 在年初已发行地方政府专项债1.29万亿元基础上，再按程序提前下达1万亿元专项债新增限额，力争5月底发行完毕

C. 强化稳企业保就业的金融支持措施

D. 对保持就业岗位基本稳定的企业尤其是中小微企业，适当延长延期还本付息政策

参考答案:  ABC

---

91 . （单选题） 据朝中社5月6日报道，俄罗斯总统普京授予朝鲜最高领导人金正恩俄罗斯卫国战争胜利（）纪念章。

A. 75周年 
B. 70周年 
C. 65周年 D. 60周年

参考答案:  A

---
 
92 . （单选题） 5月4日，中国建造的万吨级中心架梁起重船“（）”将重约3200吨的钢梁架设到孟加拉国帕德玛大桥的指定桥墩上。至此，设计长度为6.15公里的孟加拉国帕德玛大桥主桥的4.35公里桥身已呈现在世人面前。

A. 天地一号 
B. 水一号 
C. 天一号 D. 地一号

参考答案:  C

---
 
93 . （单选题） 5月5日18时0分，为我国载人空间站工程研制的（）运载火箭，搭载新一代载人飞船试验船和柔性充气式货物返回舱试验舱，在我国文昌航天发射场点火升空，圆满完成首飞任务，拉开了我国载人航天工程“（）”空间站在轨建造任务的序幕。

A. 长征四号B、第三步 
B. 长征四号C、第二步

C. 长征五号B、第三步 D. 长征五号B、第二步

参考答案:  C

---

94 . （单选题） 世界上第一批邮票开始使用是在1840年5月6日，发明使用邮票的是（）罗兰·希尔。

A. 英国人 
B. 法国人 
C. 美国人 D. 德国人

参考答案:  A

---

95 . （单选题） 美国约翰斯·霍普金斯大学5月5日发布的新冠疫情最新统计数据显示，美国累计新冠确诊病例超过（）万例。

A. 100 
B. 110 
C. 120 D. 130

参考答案:  C

---

96 . （单选题） 伊朗议会5月4日批准，伊朗官方货币由里亚尔变更为土曼，1土曼相当于（）里亚尔。

A. 10000 
B. 1000 
C. 20000 D. 2000

参考答案:  A

---

97 . （单选题） 委内瑞拉政府4日发表公报说，美国和（）应该对3日发生的雇佣兵入侵委内瑞拉事件负责。 

A. 巴西 
B. 哥伦比亚 
C. 阿根廷 D. 玻利维亚

参考答案:  B

---

98 . （单选题） 世界卫生组织总干事谭德塞4日说，国际社会在欧盟主办的应对新冠肺炎疫情国际认捐大会上承诺提供（）资金，用于推动新冠疫苗研发、生产以及公平分配等。 

A. 74亿美元 
B. 74亿欧元 
C. 104亿美元 D. 104亿欧元

参考答案:  B

---

99 . （单选题） 马克思主义诞生的标志是（） 

A. 《资本论》的发表 
B. 《共产党宣言》的发表

C. 巴黎公社的成立 D. 第一国际的成立

参考答案:  B

---
 
100 . （单选题） 中国社会主义青年团于1922年5月5日至10日在（）召开了第一次代表大会。这次大会的召开标志着中国社会主义青年团的正式建立。 

A. 上海 
B. 广州 
C. 北京 D. 长沙

参考答案:  B

---

1 01 . （单选题） 中国新民主主义革命的开端是（） 

A. 鸦片战争 
B. 五四运动 
C. 新文化运动 D. 中国共产党的成立

参考答案:  B

---

10 2. （单选题） 美国约翰斯·霍普金斯大学3日发布的新冠疫情最新统计数据显示，全球累计确诊病例超过（）。 

A. 200万例 
B. 250万例 
C. 300万例 D. 350万例

参考答案:  D

---

10 3. （单选题） 我国最高领导人指出，弘扬践行社会主义核心价值观，必须发扬以爱国主义为核心的民族精神，它是中华民族坚强团结在一起的精神力量。下列最能体现爱国主义精神的是（） 

A. “驱除鞑虏，恢复中华” 
B. “变法图强，维新变法”

C. “物竞天择，适者生存” D. “外争国权，内惩国贼”

参考答案:  D

---

10 4. （单选题） 一般认为，中国共产党的建党工作实际上始于五四运动，完成于1922年二大的召开。将中共的建党工作起点定于五四运动，其依据是在五四运动（） 

A. 开始给中国带来了马克思主义

B. 促进了马克思主义与工人运动的结合

C. 第一次鲜明举起了反帝的旗帜

D. 促进了全国人民反帝反封建运动

参考答案:  B

---

1 05 . （单选题） 在5月2日举行的国务院联防联控机制新闻发布会上，国家卫生健康委新闻发言人透露，我国已向16个国家派出15批、共149人的医疗防控专家组。其中赴委内瑞拉抗疫医疗专家组在结束任务离开时，委内瑞拉副总统罗德里格斯授予医疗专家组所有成员（）。 

A. “弗朗西斯科·米兰达”国家二级勋章

B. “解放者”勋章

C. “大十字勋章”荣誉勋章

D. “何塞·马蒂”勋章

参考答案:  A

---

106 . （单选题） 法国卫生部长2日表示，鉴于防控新冠疫情的需要，法国政府计划将5月23日到期的卫生紧急状态延长（）。 
 
A. 15天 
B. 一个月 
C. 二个月 D. 三个月

参考答案:  C

---

107 . （单选题） 截至5月1日，拉美地区累计新冠确诊病例已超过22万例。疫情继续呈现快速增长趋势，多国准备继续扩大检测范围。（）是拉美疫情最严重的国家。 

A. 阿根廷 
B. 墨西哥 
C. 古巴 D. 巴西

参考答案:  D

---

108 . （单选题） 美国航天局日前宣布，将首架火星直升机命名为（）。按计划，首架火星直升机将于7月发射升空，预计于2021年2月抵达火星。 

A. “毅力号” 
B. “勇气号” 
C. “机智号” D. “天真号”

参考答案:  C

---

1 09 . （单选题） 联合国秘书长古特雷斯1日表示，肆虐全球的新冠疫情给（）造成重大冲击，人类社会应高度重视和尊重该群体在疫情中的生命权和健康权。 

A. 妇女和儿童 
B. 低收入群体 
C. 老年群体 D. 中东难民

参考答案:  C

---

110 . （单选题） 世界卫生组织1日表示，确定新冠病毒源自（）。 

A. 人类基因突变 
B. 自然界 
C. 人工培养 D. 生化武器

参考答案:  B

---

111 . （单选题） 1942年，毛泽东同志在延安文艺座谈会上指出革命文艺的根本方向是（） 

A. 百花齐放 百家争鸣

B. 立足于社会实践，深入工农群众

C. 为人民群众服务，为工农兵服务
D. 文艺要为争取抗战的胜利服务

参考答案:  C

---

112 . （单选题） 揭开维新变法运动序幕的事件是（） 

A. 《马关条约》签定 
B. 公车上书

C. 美国提出“门户开放”政策 D. 组织强学会

参考答案:  B

---

1 13 . （单选题） 1947年5月1日，中国建立的第一个少数民族自治区――（）成立。 

A. 内蒙古自治区 
B. 新疆维吾尔自治区 

C. 广西壮族自治区 D. 宁夏回族自治区

参考答案:  A

---

114 . （单选题） 五一国际劳动节源于美国芝加哥城的工人大罢工，1886年5月1日，芝加哥的二十一万六千余名工人为（）而举行大罢工。 

A. 争取双休制 
B. 争取8小时工作制 
C. 提高工人待遇 D. 改善工作环境

参考答案:  B

---

115 . （单选题） 30日，国家铁路局发布公告，公布京广线T179次列车脱轨事故调查结果。依据《铁路交通事故应急救援和调查处理条例》和《铁路交通事故调查处理规则》有关规定，该起事故为（）造成的铁路交通较大事故。 

A. 天气原因 
B. 人为因素 
C. 自然灾害 D. 泥石流

参考答案:  C

---

116 . （单选题） 《保障农民工工资支付条例》自5月1日起施行。违反规定拖欠农民工工资的，依照有关法律规定执行，由人力资源社会保障行政部门责令限期支付；逾期不支付的，向劳动者加付应付金额（）的赔偿金。 

A. 百分之五十以上

B. 百分之六十以上百分之一百以下

C. 百分之一百以下

D. 百分之五十以上百分之一百以下

参考答案:  D

---

1 17 . （多选题） 国家市场监管总局、国家发展改革委、工业和信息化部、公安部、商务部、海关总署、国家药监局4月29日召开电视电话会议，联合部署开展全 国防疫物资产品质量和市场秩序专项整治行动。会议要求几项措施，下面说法正确的是（）。

A. 突出全种类整治，着重对口罩、防护服、呼吸机、红外体温计（额温枪）、新型冠状病毒检测试剂等防疫物资及重要原辅材料加强监管

B. 突出全过程整治，贯穿防疫物资生产、流通、消费全链条

C. 突出全方位整治，统筹国内国际市场，保障进出口防疫物资质量安全

D. 突出加强综合整治，针对防疫物资企业生产、产品质量、标准认证、检验检测以及市场秩序等方面突出问题

参考答案:  ABC

---

118 . （单选题） 4月29日从中国科学院紫金山天文台获悉，该台“银河画卷”巡天计划又发布一项重要成果。科研团队在银河系中发现两个孕育恒星的巨大分子云。研究人员分别将它们命名为“（）”。

A. 凤凰分子云和云河分子云

B. 大江分子云和凤凰分子云

C. 天河分子云和云河分子云

D. 凤凰分子云和白鹤分子云

参考答案:  B

---

119 . （单选题） 1950年4月30日，中央人民政府公布《中华人民共和国（）》。这部新中国颁布的第一部（）自1950年5月1日起施行。

A. 婚姻法 
B. 知识产权法 
C. 环保法 D. 刑诉法

参考答案:  A

---

120 . （单选题） 美国联邦储备委员会4月29日宣布将联邦基金利率目标区间维持在零至（）的超低水平。

A. 0.1% 
B. 0.35% 
C. 0.2% D. 0.25%

参考答案:  D
