---
title: 2020年时事政治必考知识点总结
date: 2020-07-11
tags:
 - 知识点
categories:
 - 时事政治
---
## 一、 必考知识点总结（精选）
1、习近平26日下午在出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时强调，全军要自觉把 思想和行动统一到党中央决策部署上来 ， 坚定信心，迎难而上 ，在疫情防控常态化前提下扎实推进军队各项工作，坚决实现国防和军队建设2020年目标任务，坚决完成党和人民赋予的各项任务。 坚持底线思维 ，全面加强练兵备战工作，及时有效处置各种复杂情况，坚决维护国家主权、安全、发展利益，维护国家战略全局稳定。

2、十三届全国人大三次会议25日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，听取和审议全国人大常委会工作报告，栗战书委员长向大会报告全国人大常委会工作，栗战书在报告中强调， 人民代表大会制度是支撑国家治理体系和治理能力的根本政治制度 。栗战书从 六个方面对今后一个阶段的主要任务 进行了阐述：确保宪法全面实施；加强重要领域立法；依法做好监督工作；支持代表依法履职；积极开展对外交往；加强常委会自身建设。

3、中国海油26日发布消息，位于 渤海莱州湾的垦利6-1油田 ，确认石油探明地质储量 超过1亿吨 ，含油面积超100平方千米。油田成为我国渤海莱州湾北部地区首个亿吨级大型油田，计划2022年实现投产。

4、《中国生物物种名录2020版》日前发布。2020版年度名录共收录物种及种下单元122280个，相比去年名录，共新增了15971个物种。

5、近日，中国科学家在野外考察过程中重新发现早已被宣布野外灭绝的 枯鲁杜鹃 ，由于目前仅在野外发现一株，亟需进行“抢救性保护”。

6、《柳叶刀》杂志发表报告显示， 氯喹或羟氯喹对治疗新冠病毒感染没有明显益处 ，使用不当可能引发并发症。世卫组织25日宣布暂停羟氯喹治疗新冠试验。

7、当地时间26日，俄罗斯总统普京宣布， “纪念卫国战争胜利75周年”的红场阅兵将于6月24日 举行，并命令俄罗斯国防部开始进行阅兵的各项准备。

8 、十三届全国人大三次会议25日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，听取和 审议全国人大常委会工作报告和最高人民法院工作报告、最高人民检察院工作报告 。习近平等出席会议。

9 、第十三届全国人大宪法和法律委员会25日上午召开全体会议，根据各代表团的审议意见，对 民法典草案、《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》 进行统一审议。

10 、5月25日，《中国登山队 登顶珠峰六十周年 》纪念邮票首次发行，一套1枚，全套面值1.20元人民币，计划发行数量740万套。邮票画面 以珠峰为背景 ，前景表现中国登山队队员克服艰难险阻向珠峰挺进的情景。

11 、国家发展改革委等六部门25日联合印发支持民营节能环保企业健康发展的实施意见，提出12条具体举措，要求在 石油、化工、电力、天然气等重点行业和领域放开节能环保竞争性业务 ，引导民营企业参与节能环保重大工程建设。

12 、5月25日，农业农村部召开农业农村重点工作调研汇报会。深入开展调查研究，了解各地推动农业农村重点工作、实施乡村振兴战略的新情况、新问题，拿出一批有价值的调研成果，为中央制定完善“三农”政策、加快推进农业农村现代化提供有力支撑。

13 、银保监会等六部门近日发布通知，明确 取消信贷资金管理 等涉企收费，细化了严禁贷存挂钩和严禁强制捆绑销售等现有规定。同时要求发挥跨部门监督合力， 完善违规收费举报查处机制 。通知将从今年6月1日开始实施。

14 、近日，中国科学院深圳先进技术研究院、深圳合成生物学创新研究院研究员 刘陈立 带领科研团队，历时多年以大肠杆菌为模式生物，揭秘细菌大小的决定因素，推导出 全新的 个体生长分裂方程 ，修正了该领域原有的两大生长法则。

15 、习近平24日下午在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调，防范化解重大疫情和突发公共卫生风险，事关国家安全和发展，事关社会政治大局稳定。要坚持 整体谋划、系统重塑、全面提升 ，着力从体制机制层面理顺关系、强化责任。

16 、国新办24日举行新闻发布会，国家发展改革委副主任宁吉喆表示，虽然今年没有直接提出经济增长具体目标，但经济增长的内容已经融在其他经济社会发展目标之中。下一步，国家发改委将按照政府工作报告要求， 多措并举促进消费回升：
- 大力推动商品消费优化升级。
- 全面促进服务消费提质扩容。
- 加快培育新型消费 。主要是数字消费、网络消费、信息消费等。
- 积极扩大绿色健康节能环保消费。
- 加强消费基础设施和服务体系网络布局建设。

17 、中国航天科技集团消息，我国计划在今年7月， 通过长征五号运载火箭将火星探测器发射升空 。首次火星探测任务被命名为“ 天问一号 ”，按照计划，“天问一号”火星探测任务要一次性完成“绕、落、巡”三大任务。

18 、国内首条海底高铁隧道—— 甬舟铁路金塘海底隧道 海上钻探工作23日已全部完成，为隧道主体的全面开工建设打下重要基础。


19 、23日，黑龙江牡佳高铁全长9490米的 麻山隧道 顺利贯通，高寒地带高铁建设取得突破性进展。

20 、 中老昆（明）万（象）铁路甘庄隧道 24日顺利贯通，这是全线贯通的首座15公里以上一级高风险隧道。至此，中老铁路元江至玉溪段所有隧道贯通，为后续铺轨作业提供有利条件。 5月24日时事政治考点

21 、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平5月23日上午看望了参加全国政协十三届三次会议的经济界委员，并参加联组会，听取意见和建议。他强调，要坚持 用全面、辩证、长远的眼光 分析当前经济形势，努力在危机中育新机、于变局中开新局，发挥我国作为世界最大市场的潜力和作用，明确供给侧结构性改革战略方向，巩固我国经济稳中向好、长期向好的基本趋势， 巩固农业基础性地位。

22 、中国研究团队22日在英国医学期刊《柳叶刀》上发表报告说，他们对一种新冠病毒疫苗开展了1期临床试验，结果显示这种疫苗是安全的，且能够诱导人体快速产生免疫应答。 试验中使用的疫苗是一种腺病毒载体重组新冠病毒疫苗。

23 、近日，由我国自主研制的首个 高原型无人直升机AR500C 在江西鄱阳成功实现首飞，该机型的研制填补了我国高原型无人直升机领域的空白。

24 、我国自主研制的 大型水陆两栖飞机鲲龙AG600 将于今年下半年在青岛开展海上首飞重大试验。 鲲龙AG600， 2017年陆上首飞、2018年水上首飞。

25 、5月23日，作为长三角一体化制度创新的最新成果之一，《长三角生态绿色一体化发展示范区先行启动区 产业项目准入标准 （试行）》近日正式发布，实现了产业项目准入标准的跨省域统一。重点聚焦“四个维度”：一是产业契合度。二是环境友好度。三是创新浓度。四是经济密度。

26 、世卫组织相关负责人表示， 南美地区 已经成为全球新冠肺炎大流行的新“震中”，其中受影响最严重的是巴西。目前巴西累计确诊病例超过33万例，仅次于美国。 23日

27 、 第十三届全国人民代表大会第三次会议22日 上午在人民大会堂开幕，习近平等党和国家领导人出席。

28 、中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平22日下午在参加他所在的十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调， 中国共产党根基在人民、血脉在人民。 党团结带领人民进行革命、建设、改革，根本目的就是为了让人民过上好日子， 坚持人民至上 ，不断造福人民，把 以人民为中心的发展思想落实到各项决策部署和实际工作之中。

29 、李克强代表国务院向十三届全国人大三次会议作政府工作报告，提出今年财政赤字规模比去年增加1万亿元，同时 发行1万亿元抗疫特别国债 。

30 、国家林业和草原局22日发布数据，我国目前各 类保护地总数达1.18万个 ，占陆域国土面积的18%、领海的4.1%，有效保护了我国85%的野生动物种群、65%的高等植物群落。

31 、最高法、公安部等发布通知，将道路交通事故损害赔偿纠纷 “网上数据一体化处理” 改革试点工作在全国范围推广。

32 、美国总统特朗普近日表示，如果有关 香港国家安全立法 通过，美国将会强烈反对。中国外交部发言人赵立坚22日表示，香港特区维护国家安全立法的问题纯属中国内政， 任何外国无权干预 。中国政府维护国家主权、安全、发展利益的决心坚定不移，贯彻“一国两制”方针的决心坚定不移，反对任何外部势力干预香港事务的决心坚定不移。

33 、美国政府21日以俄罗斯违约为借口，计划6个月后正式退出 《开放天空条约》 。《开放天空条约》1992年由欧安组织27个成员国在芬兰首都赫尔辛基签署。条约规定，签约国之间可以对对方领土进行非武装方式的空中侦察，以检查其执行国际武器控制条约的情况，增强军事透明度， 避免由于猜忌而造成的紧张。俄罗斯于2001年5月批准了这个条约。2002年1月1日该条约开始生效，有30多个签约国。 5月22日时事政治考点

34 、 全国政协十三届三次会议开幕会21日15时 在人民大会堂举行，习近平等党和国家领导人出席大会。开幕会全体与会人员默哀1分钟，对新冠肺炎疫情牺牲烈士和逝世同胞表示深切哀悼。2、5月21日，十三届全国人大三次会议在人民大会堂举行首场新闻发布会，大会发言人张业遂介绍，本次大会会期7天，于 5月22日上午开幕，28日下午闭幕 ，共安排三次全体会议。
大会议程有九项 ：
1. 审议政府工作报告
1. 审查2019年国民经济和社会发展计划执行情况与2020年国民经济和社会发展计划草案的报告、2020年国民经济和社会发展计划草案
1. 审查2019年中央和地方预算执行情况与2020年中央和地方预算草案的报告、2020年中央和地方预算草案
1. 审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《中华人民共和国民法典（草案）》的议案
1. 审议全国人民代表大会常务委员会关于提请审议《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定（草案）》的议案
1. 审议全国人民代表大会常务委员会工作报告
1. 审议最高人民法院工作报告
1. 审议最高人民检察院工作报告
1. 其他

35 、今年5月21日，是联合国确定的首个“ 国际茶日 ”。国家主席习近平向“国际茶日”系列活动致信表示热烈祝贺。习近平指出， 茶起源于中国，盛行于世界 。联合国设立“国际茶日”，体现了国际社会对茶叶价值的认可与重视，对振兴茶产业、弘扬茶文化很有意义。今年“国际茶日”期间，我国农业农村部与联合国粮农组织、浙江省政府以“ 茶和世界　共品共享 ”为主题，通过网络开展系列宣传推广活动。

36 、经多方评估，去年年底发射升空的 空间引力波探测关键技术试验卫星“ 天琴一号 ”完成在轨技术验证，结果优于任务目标。“天琴一号”2019年12月20日，在太原卫星发射中心搭乘长征四号乙运载火箭，成功发射升空。

37 、人社部、国家发改委等四部委近日联合印发通知，于5月上旬至6月底开展 易地扶贫搬迁就业帮扶专项行动 。

38 、近日，生态环境部发布《环境空气质量数值预报技术规范》（HJ 1130-2020）、《固定污染源废气 二氧化硫的测定 便携式紫外吸收法》（HJ 1131-2020）、《固定污染源废气 氮氧化物的测定 便携式紫外吸收法》（HJ 1132-2020）和《环境空气和废气 颗粒物中砷、硒、铋、锑的测定 原子荧光法》（HJ 1133-2020）四项国家生态环境监测类标准。四项标准均为首次发布，主要涉及环境空气质量数值 预报与环境空气、固定污染源废气监测领域，配套相关环境空气质量标准与污染物排放标准实施， 支撑打赢蓝天保卫战。

39 、我国著名空间科学与行星物理学家、中国科学院院士、中国火星探测计划首席科学家万卫星，因病医治无效，于2020年5月20日21时38分在北京逝世，享年62岁。 5月21日时事政治考点

40 、习近平近日对 毛南族 实现整族脱贫作出重要指示强调，把脱贫作为奔向更加美好新生活的新起点，再接再厉继续奋斗让日子越过越红火。 全面建成小康社会，一个民族都不能少 。毛南族是我国28个人口较少民族之一，广西壮族自治区环江县是国家扶贫开发工作重点县，也是全国唯一的毛南族自治县，全县有毛南族6.45万人，占全国毛南族总人口的约70%。

41 、中共中央党史和文献研究院编辑的 《习近平关于力戒形式主义官僚主义重要论述选编》 一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。

42 、20日，公安部发布消息，要求各地要稳妥推进 “一盔一带” 安全守护行动。6月1日起，执法处罚的范围限定为骑乘摩托车不佩戴安全头盔、驾乘汽车不使用安全带的交通违法行为。对骑乘电动自行车不佩戴安全头盔的行为，继续开展宣传引导工作。

43 、国家发展改革委等3部门发布方案，提出实现每省至少有一个达到 生物安全三级（P3）水平的实验室 。

44 、今年1—4月，我国企业承接服务外包执行额同比增长10.6%，其中， 云计算服务、信息技术解决方案服务、人工智能服务 等新兴数字化服务离岸执行额增长较快，同比分别增长179.1%、189.2%和423.4%。

45 、湖北印发通知，针对2020届普通高等学校毕业生的一次性求职创业补贴按照当地 最低工资标准的80%发放 。

46 、第73届世界卫生大会闭幕19日闭幕，通过应对新冠肺炎疫情决议： 查找新冠病毒的动物源头和向人类的传播途径 ； 确认世卫组织的关键领导作用 ，呼吁成员国向世卫组织提供可持续资金；认识到新冠疫苗需为全球公共卫生公益服务，开展大规模免疫接种疫苗工作，以结束新冠肺炎大流行。 5月20日时事政治考点

47 、科技部19日介绍，2019年全社会研发投入达2.17万亿元。根据世界知识产权组织评估显示， 我国创新指数位居世界第14位 。

48 、最高法明确，限制民事行为能力人 未经其监护人同意 ，参与网络付费游戏或者网络直播平台“打赏”等方式支出与其年龄、智力不相适应的款项，监护人请求网络服务提供者返还该款项的，人民法院应予支持。

49 、近日，中国农民丰收节组织指导委员会正式设立“中国农民丰收节推广大使”， 袁隆平、申纪兰、冯巩、海霞、冯骥才、李子柒 等6人受聘担任 首批推广大使。

50 、交通运输部消息，预计到2020年底，我国高铁（含城际铁路）将达到 约3.9万公里 ，继续领跑世界。

5 1 、自然资源部近日下发通知，对 乱占耕地建房、城镇居民非法购买宅基地、小产权房 等， 不得办理登记 ，不得通过登记将违法用地合法化。

52 、 霍尼韦尔公司新兴市场总部 暨创新中心成立仪式5月19日在 武汉 东湖新技术开发区举行。国务院总理李克强致贺信。李克强表示，霍尼韦尔公司重视中国消费市场和生产基地，同中方长期保持良好合作，实现了共同发展。 用科技的力量助力 中国和世界各国人民生活改善和社会发展进步。中国将继续建设 市场化、法治化、国际化 的营商环境，对各类所有制企业、内外资企业一视同仁。

53 、5月19日，第十届中国花卉博览会倒计时一周年活动在上海举行。吉祥物 “圆圆”“梦梦” 在活动上亮相。 月

54 、北京时间18日晚，国家主席习近平在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表题为 《团结合作战胜疫情 共同构建人类卫生健康共同体》 的致辞。

55 、中共中央、国务院近日印发《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》。《意见》指出， 社会主义市场经济体制是中国特色社会主义的重大理论和实践创新，是社会主义基本经济制度的重要组成部分 。《意见》提出的基本原则是，坚持以习近平新时代中国特色社会主 义经济思想为指导，坚持解放和发展生产力，坚持和完善社会主义基本经济制度，坚持正确处理政府和市场关系，坚持以供给侧结构性改革为主线，坚持扩大高水平开放和深化市场化改革互促共进。

56 、全国政协十三届常委会第十次会议18日上午在京开幕。会议决定， 中国人民政治协商会议第十三届全国委员会第三次会议于2020年5月21日在北京召开。

57 、最高法18日下发通知，公布了自2020年5月18日起作出的国家赔偿决定涉及侵犯公民人身自由权的赔偿金标准为 每日346.75元 。

5 8 、5月18日是第44个“国际博物馆日”，中国主会场活动在南京博物院开幕。今年的 主题是“致力于平等的博物馆：多元和包容” 。

59 、国务院副总理胡春华18日在河北省和北京市调研雄安新区供水保障和华北地下水超采治理工作。胡春华强调，华北地下水超采综合治理已经取得明显成效。要坚定不移推进 “节、控、调、管” ，加快恢复区域河湖水系，在巩固现有4条河流治理成果基础上，再对4条河流进行常态化补水。

60 、5月18日21时47分在云南昭通市巧家县（北纬27.18度，东经103.16度）发生5.0级地震，震源深度8千米。

61、中共中央、国务院近日印发《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》。《指导意见》指出，新时代继续做好西部大开发工作，具有重要现实意义和深远历史意义。确保到 2020年 西部地区生态环境、营商环境、开放环境、创新环境明显改善，与全国一道全面建成小康社会； 到2035年 ，西部地区基本实现社会主义现代化，基本公共服务、基础设施通达程度、人民生活水平与东部地区大体相当，努力实现不同类型地区互补发展、东西双向开放协同并进、民族边疆地区繁荣安全稳固、人与自然和谐共生。

62、5月17日， 云南省宣布 ，鲁甸县等31个贫困县退出贫困县序列。截至5月17日，河北、山西、内蒙古、吉林、黑龙江、安徽、江西、河南、湖北、湖南、广西、海南、重庆、四川、贵州、云南、西藏、陕西、甘肃、青海、宁夏、新疆等 22个省区市的780个贫困县已宣布脱贫摘帽 。目前，全国还剩52个贫困县没有脱贫摘帽，中央对这剩余的52个贫困县实行挂牌督战。

63、北京怀柔科学城“科仪谷”项目17日正式发布建设，项目聚集尖端研发机构，重点突破我国大科学装置的关键技术—— 高精尖科学仪器和传感器。

64、 感动中国2019年度人物 ：樊锦诗、四川木里森林扑火勇士、顾方舟、朱丽华、张富清、杜岚、尤端阳、伍淑清、黄文秀、潘维廉、中国女排。

65、 生态环境部等4部门公告，自7月1日起，全国范围实施 轻型汽车国六排放标准 ，对7月1日前生产、进口的国五汽车，增加6个月销售过渡期。

66、 最高人民检察院日前印发规定指出， 对检察官业务工作的考评，是评价是否胜任检察官职务的主要依据 。检察官年度业绩考评不合格或者经考评委员会认定不能胜任检察官职务的，应当退出检察官员额。

67、 5月17日，中国副食流通协会发布 《儿童零食通用要求》 团体标准，提出少添加糖、盐、油的规定，并要求规定氯化钠、蔗糖、脂肪的限值。这是我国第一个专门关于零食的标准，也是关于儿童零食的首个标准。 5月17日时事政治考点

68、 国家卫健委消息，我国 已有五项新冠病毒疫苗（一项重组腺病毒载体疫苗和四项灭活疫苗项目）获批开展临床试验 ，目前没有收到有重大不良反应的报告。

69、 中国人民银行定于2020年5月20日发行2020吉祥文化金银纪念币一套。该套纪念币共6枚，其中 心形纪念币背面图案包含新娘、百合、窗棂等组合图案 ，并刊“百年好合”字样及面额。

70、 近期，人力资源社会保障部分别与公安部、农业农村部、国家体育总局等部门联合颁布保卫管理员、家畜繁殖员、农业技术员、农业经理人、农作物植保员、动物疫病防治员、动物检疫检验员、水生物病害防治员、农机修理工、社会体育指导员、游泳救生员、水泥生产工、石膏制品生产工、乳品评鉴师等 14个国家职业技能标准 。

71、 商务部日前发布了全国吸收外资情况。1—4月，受新冠肺炎疫情影响，全国实际使用外资2865.5亿元人民币， 同比下降6.1% （不含银行、证券、保险领域数据），比一季度降幅收窄4.7个百分点。4月当月，全国实际使用外资703.6亿元人民币，同比增长11.8%。

72、当地时间16日，世卫组织总干事谭德塞与国际奥委会主席巴赫在日内瓦签署谅解备忘录。未来，国际奥委会和世卫组织将携手在全球范围 推广健康生活方式和草根体育锻炼 。

73、5月16日出版的第10期《求是》杂志发表中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》。文章强调， 人民是历史的创造者，人民是真正的英雄；我国是工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家，国家一切权力属于人民；人民有信心，国家才有未来，国家才有力量；中国共产党领导是中国特色社 会主义最本质的特征，中国共产党是国家最高政治领导力量，是实现中华民族伟大复兴的根本保证。

74、 日前，人力资源社会保障部、财政部印发《关于实施企业稳岗扩岗专项支持计划的通知》，要求在抓好现行政策基础上， 用足用好职业技能提升行动专账资金，拓宽以工代训范围 ，支持企业稳定岗位，鼓励企业吸纳就业，保障劳动者基本生活，努力保持就业局势和社会大局稳定。

75、 中国人民银行、银保监会等四部门近日联合发布意见，从促进粤港澳大湾区跨境贸易和投融资便利化等五方面提出26条措施， 进一步深化内地与港澳金融合作。 

76、 国家发展改革委、国务院台办等十部门联合印发通知，就统筹协调推进重大台资项目、积极支持台资企业增资扩产等11个方面工作提出了具体要求。

77、 住建部发布意见，要求各地区2025年年底，实现新建建筑施工现场建筑垃圾排放量 每万平方米不高于300吨 。

78、 市场监管总局15日发布消息称，为严厉打击 固体饮料、压片糖果、代用茶 等食品非法添加、虚假宣传、违规销售等违法违规行为，决定开展专项整治工作。

79、中共中央政治局常务委员会5月14日召开会议，分析国内外新冠肺炎疫情防控形势，研究部署抓好常态化疫情防控措施落地见效， 研究提升产业链供应链稳定性和竞争力 。中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。
重点工作
（1）抓好常态化疫情防控措施落地见效。
（2）针对境外疫情的新情况新趋势，采取更加灵活管用的措施，强化外防输入重点领域和薄弱环节。
（3）深化供给侧结构性改革，充分发挥我国超大规模市场优势和内需潜力，构建国内国际双循环相互促进的新发展格局。
（4）在做好常态化疫情防控的前提下，继续围绕重点产业链、龙头企业、重大投资项目，打通堵点、连接断点，加强要素保障，促进上下游、产供销、大中小企业协同复工达产。

80 、5月13日， 蓝箭航天朱雀二号火箭控制系统与“天鹊”80吨液氧甲烷发动机 匹配验证成功，顺利完成第三次摇摆试车点火试验。

81 、5月14日，财政部、税务总局发布公告，自2020年1月1日至2020年12月31日，对纳税人提供 电影放映服务取得的收入免征增值税 。自2020年1月1日至2020年12月31日， 免征文化事业建设费 。

82 、教育部、财政部近日联合下发通知，2020年全国计划招聘特岗教师10.5万名， 优先满足“三区三州”等深度贫困地区县 。

83 、国家卫健委等四部门13日共同发文，新冠肺炎出院患者符合规定的门诊康复医疗费用纳入 门诊慢特病管理 。

84 、农业农村部发布《2019年全国耕地质量等级情况公报》。《公报》将 全国20.23亿亩耕地质量 等级由高到底依次 划 分为一至十等 ，平均等级为4.76等，较2014年提升了0.35个等级。《公报》显示，评价为一至三等的耕地面积为6.32亿亩，占耕地总面积的31.24%；

85 、近日，人社部印发《关于开展“人社服务快办行动”的通知》。“人社服务快办行动”明确提出了三项主要任务， 一是，打包办 ，是将流程相似、材料相近、结果关联的10个企业、群众眼里的“一件事”打包联办； 二是，提速办 ，就是加快部分高频服务事项办理速度； 三是，简便办 ，是指不断推进办事材料“能减尽减”，落实已取消证明事项材料有关要求。

86 、5月13日，由中铁十四局集团施工的国内在建最大直径水下盾构公路隧道—— 南京长江第五大桥夹江隧道 全线贯通，为年底建成通车奠定了坚实基础。

87 、国务院13日召开常务会议，部署做好今年全国两会期间各部门听取全国人大代表和政协委员意见建议工作； 要求把“六保”作为“六稳”工作的着力点，稳住经济基本盘。

88 、市场监管总局等四部门日前发布《关于进一步推进公平竞争审查工作的通知》。通知指出， 要用3年左右时间，基本建成全面覆盖、规则完备、权责明确、运行高效、监督有力的公平竞争审查制度体系 ，制度权威和效能显著提升，政策措施排除、限制竞争问题得到有效防范和制止。

89 、5月13日，国家发展改革委联合17个部门以及互联网平台、行业龙头企业、金融机构等145家单位， 共同启动“数字化转型伙伴行动” 。

90 、5月13日，文旅部发布相关通知， 剧院等演出场所 观众人数 不得超过剧场座位数的30% 。娱乐场所对消费者进行限流限量。 歌舞娱乐场所 接纳消费者人数 不得超过核定人数的50% 。

91 、近日，人社部等四部门印发相关通知，按要求对教师公开招聘 实施“先上岗、再考证”措施 。在2020年12月31日前招聘高校毕业生的，不得将取得教师资格证书作为限制性条件。

92 、共青团中央维护青少年权益部、中国互联网络信息中心13日联合发布报告显示， 2019年我国未成年网民规模为1.75亿，未成年人互联网普及率达到93.1%。

93 、习近平近日在 山西考察 时强调，要 扎实做好“六稳”工作，全面落实“六保”任务 ，努力克服新冠肺炎疫情带来的不利影响，在高质量转型发展上迈出更大步伐，确保完成决战决胜脱贫攻坚目标任务，全面建成小康社会。

94 、2020年5月12日9时16分，我国在酒泉卫星发射中心用 快舟一号甲运载火箭，以“一箭双星”方式，成功将行云二号01/02星发射升空 ，卫星进入预定轨道，发射取得圆满成功。“行云二号”01/02星，是“行云工程”α 阶段的两颗技术验证星，由中国航天科工集团所属航天三江航天行云科技有限公司自主设计研制，在 星间激光链路技术、星载数字多波束通信载荷、空地卫星通信协议等多个技术领域实现创新 。

95 、国家统计局12日公布数据显示，4月份，全国居民消费价格指数同比 上涨3.3% ，比上月回落1.0个百分点。

96 、截至2019年底， 全国注册护士数量达445万人 ，每千人口护士数达到3人，大专以上学历护理人员超70%。

97 、近日，中国科学技术大学潘建伟及其同事彭承志、徐飞虎等利用“墨子号”量子科学实验卫星，在国际上 首次实现量子安全时间传递的原理性实验验证 ，为未来构建安全的卫星导航系统奠定了基础。

98 、5月12日， 四川和云南的省级两会全部闭幕 。至此，因疫情而推延三个月之后， 31个省份的省级两会均已落幕 。在疫情防控的大背景下，四川和云南的省级两会在会议时间、会期长短、参会人数等方面都作出了调整，而疫情防控也成为会议的重要议题。

99 、习近平总书记11日赴 山西考察 调研。当天下午，他首先来到大同市云州区有机黄花标准化种植基地、西坪镇坊城新村，了解巩固脱贫攻坚成果工作情况。之后，前往云冈石窟实地了解历史文化遗产保护情况。

100 、2020年5月12日，是 中国第十二个全国防灾减灾日 ，今年的主题为“ 提升基层应急能力，筑牢防灾减灾救灾的人民防线 ”。

101 、在国际护士节到来之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平代表党中央，向全国广大护士致以节日的祝贺和诚挚的慰问！习近平指出，新冠肺炎疫情发生后，广大护士义无反顾、逆行出征，白衣执甲、不负重托，英勇无畏冲向国内国外疫情防控斗争第一线，为打赢中国疫情防控阻击战、保障各国人民生命安全和身体健康作出重要贡献，用实际行动践行了敬佑生命、救死扶伤、甘于奉献、大爱无疆的崇高精神。 国际护士节是每年的5月12日 ，是为纪念现代护理学科的创始人 弗洛伦斯·南丁格尔 于1912年设立的节日。其基本宗旨是倡导、继承和弘扬南丁格尔不畏艰险、甘于奉献、救死扶伤、勇于献身的人道主义精神。

102 、5月10日至16日是第29个“全国城市节约用水宣传周”， 主题为“养成节水好习惯，树立绿色新风尚” 。截至去年底，全国共有96个城市创建成为国家节水型城市，占城市数量的14.3%。

103 、经过6年的发掘，新疆考古人员日前确定，在奇台县境内的 石城子遗址是东汉时期丝路重镇“疏勒城”的旧址 。

104 、近日，中央网信办、农业农村部、国家发展改革委、工业和信息化部联合印发《关于印发〈2020年数字乡村发展工作要点〉的通知》。《工作要点》要求，加快构建以知识更新、技术创新、数据驱动为一体的乡村经济发展政策体系，加快 以信息化推进农业农村现代化 ，优化提升“三农”信息化服务水平。

105 、截至11日，我国首个页岩气田“中国石化 涪陵页岩气田 ” 累计产量突破300亿立方米 。目前，该页岩气田日产气量达1700万立方米，每天可满足3400万户家庭的生活用气需求。

106 、5月10日，云上2020年中国品牌日活动拉开帷幕。这次中国品牌日活动通过互联网平台在云上开展，中共中央政治局常委、国务院总理李克强对活动作出重要批示。批示指出： 加强品牌建设，不断提升中国产品和服务的质量与影响力，是坚定实施扩大内需战略、推动高质量发展 的重要方面。本次活动 主题是“中国品牌，世界共享；全面小康，品质生活；全球战‘疫’，品牌力量”。

107 、5月10日， 国产盾构/TBM主轴承减速机 工业试验成果发布，首批国产化6米级常规盾构3米直径主轴承、减速机通过试验检测，这标志着我国盾构核心部件国产化取得了新的重大突破。

108 、日前，财政部、生态环境部、水利部和国家林草局四部门联合发布《支持引导黄河全流域建立横向生态补偿机制试点实施方案》，2020—2022年开展试点，探索 建立黄河全流域横向生态补偿标准核算体 系，完善目标考核体系、改进补偿资金分配办法，规范补偿资金使用。根据《方案》，黄河全流域横向生态补偿机制实施范围为沿黄九省（区）， 包括山西、内蒙古、山东、河南、四川、陕西、甘肃、青海、宁夏。

109 、5月10日， 世界首台矿用小转弯全断面硬岩掘进机 在中国中铁装备集团盾构总装车间下线。设备将用于贵州省四季春煤矿。

110 、日前，财政部、国家林草局联合印发《林业草原生态保护恢复资金管理办法》，提出新一轮 退耕还林每亩退耕地补助1200元，退耕还草每亩退耕地补助850元。
## 二． 1 月份时政汇总

01. 2020年1月1日，习近平总书记在新年贺词中指出，2020年是脱贫攻坚决战决胜之年。我们将全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。

02. 自2020年1月1日零时起，长江流域的332个自然保护区和水产种质资源保护区全面禁止生产性捕捞。长江流域各地的重点水域也将相继进入为期10年的常年禁捕时期。

03. 最高人民法院2日发布关于在执行工作中进一步强化善意文明执行理念的意见，在依法保障胜诉当事人合法权益同时，最大限度减少对被执行人权益影响。涉“校园贷”全日制在校生可不纳入失信名单在严格规范纳入失信名单和限制消费措施方面，意见明确了不得采取惩戒措施的几类情形。其中规定，单位是失信被执行人的，人民法院不得将其法定代表人、主要负责人、影响债务履行的直接责任人员、实际控制人等纳入失信名单。全日制在校生因“校园贷”纠纷成为被执行人的，一般不得对其采取纳入失信名单或限制消费措施。

04. 2020年1月8日，“不忘初心、牢记使命”主题教育总结大会在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话。他强调，我们党要始终得到人民拥护和支持，书写中华民族千秋伟业，必须始终牢记初心和使命，坚决清除一切弱化党的先进性、损害党的纯洁性的因素，坚决割除一切滋生在党的肌体上的毒瘤，坚决防范一切违背初心和使命、动摇党的根基的危险。全党要以这次主题教育为新的起点，不断深化党的自我革命，持续推动全党不忘初心、牢记使命。

05. 2020年1月10日，2019年度国家科学技术奖励大会在北京人民大会堂隆重举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平向获得 2019年度国家最高科学技术奖的原中国船舶重工集团公司第七一九研究所黄旭华院士和中国科学院大气物理研究所曾庆存院士颁奖。

06. 2020年1月11日，首届“光影中国”电影荣誉盛典在人民日报 社举行，首届“光影中国”电影荣誉盛典旨在通过传媒视角，推介用镜头记录伟大时代的中国电影佳作和中国电影人；为中国电影的创作和宣传推广开拓新视野，助力打造更多反映时代、以人民为中心的优秀作品。

07. 2020年1月14日电，近日，退役军人事务部等20部门印发《关于加强军人军属、退役军人和其他优抚对象优待工作的意见》。其中明确，服现役期间荣获个人二等功以上奖励的现役和退役军人，名录将载入地方志；对个人立功、获荣誉称号或勋章的现役军人，给其家庭送喜报。

08. 2020年1月16日电，经国务院、中央军委批准，自2020年起，将义务兵征集由一年一次征兵一次退役，调整为一年两次征兵两次退役。

09. 2020年1月18日电，经中央军委主席习近平批准，中央军委日前印发新修订的《军队基层建设纲要》，于2020年2月1日起施行。新修订的《纲要》明确新时代基层建设的指导思想，重新界定基层单位定义，围绕全面锻造“三个过硬”基层重构基层建设标准，着眼始终依靠基层、建强基层明确基层建设原则，突出基层党组织地位作用对基层组织建设提出具体要求，从战备工作、军事训练、思想政治工作、日常管理等4个方面整合基层工作内容。

10. 2020年1月14日，国务委员、公安部部长、国务院打击治理电信网络新型违法犯罪工作部际联席会议总召集人赵克志出席并讲话。他强调，要纵深推进打击治理电信网络新型违法犯罪工作，今年要集 中开展“长城2号”打击治理跨境电信网络诈骗犯罪专项行动，从事电信诈骗拟被纳入失信惩戒名单。

11. 杭州市政府新闻办、杭州市教育局17日召开联合新闻发布会，发布杭州市委、市政府《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的实施意见》。意见明确，杭州将实现教师平均工资收入高于公务员平均工资收入水平。

12. 2020年1月20日电，为进一步激发高校、科研院所等事业单位科研人员科技创新活力和科技成果转化创业热情，充分发挥其在“双创”活动中的示范引导作用，人社部印发《关于进一步支持和鼓励事业单位科研人员创新创业的指导意见》，对进一步支持和鼓励事业单位科研人员创新创业作出部署。科研人员离岗创办企业需经事业单位批准，期限不超过3年，期满后创办企业尚未实现盈利的可以申请延长1次，延长期限不超过3年。

13. 截至2020年1月20日，空间站核心舱初样产品和新一代载人飞船试验船，经过大约一周的海陆运输，已先后安全运抵文昌航天发射场，将分别参加长征五号B运载火箭发射场合练及首飞任务，标志着中国空间站在轨建造任务即将拉开序幕。该核心舱命名为“天和”，是我国目前研制的最大的航天器。

14. 2020年1月20日，国内最长的过海地铁隧道青岛地铁8号线过海隧道宣布贯通。这也是国内最长的泥水盾构过海隧道。仅用2年零7个月即顺利完成5.4公里过海段掘进，泥水盾构实现 220 米/月掘进速度，创造了地铁建设新纪录。

15. 2020年1月24日晚8点，中央广播电视总台《2020年春节联欢晚会》如约而至，北京主会场与郑州分会场、粤港澳大湾区分会场三地隔空联动，围绕“共圆小康梦，欢乐过大年”的主题，兼顾思想性、艺术性和观赏性的统一，倾情上演了歌舞、小品、相声、戏曲、武术、魔术杂技等形式多样的节目，为观众们献上了一道精彩纷呈的精致文化大餐。

## 三． 3月时事政治 汇总
### 一、国内部分：
1、2020年3月3日电，近日，中共中央办公厅、国务院办公厅印发了 《关于构建现代环境治理体系的指导意见》，要以坚持党的集中统一领导为统领，以强化政府主导作用为关键，以深化企业主体作用为根本，以更好动员社会组织和公众共同参与为支撑 ，为推动生态环境根本好转、建设生态文明和美丽中国提供有力制度保障。

2、2020年3月3日，科技部、发展改革委、教育部、中科院和自然科学基金委等五部门联合发文 《加强“从0到1”基础研究工作方案》，旨在充分发挥基础研究对科技创新的源头供给和引领作用，解决我国基础研究缺少“从0到1”原创性成果的问题 。

3、2020年3月5日发布 《中共中央国务院关于深化医疗保障制度改革的意见》。意见围绕坚持和完善中国特色社会制度，从增进民生福祉出发，着眼于加快建成覆盖全民、城乡统筹、权责清晰、保障适度、可持续的多层次医疗保障体系 。

4、2020年3月6日电，国家发改委表示： 截至目前，“十三五”规划的易地扶贫搬迁建设任务已基本完成 。

5、2020年3月8日电，国家发改委日前印发 《美丽中国建设评估指标体系及实施方案》 。《实施方案》指出，将由第三方机构（中国科学院）对全国及31个省、自治区、直辖市开展美丽中国建设进程评估。 以2020年为基年，以5年为周期开展2次评估 。

6、2020年3月8日，在终极格斗冠军赛（UFC）248站比赛中， UFC历史上首位来自中国的世界冠军张伟丽战胜前世界冠军、波兰选手乔安娜·耶德尔泽西克，成功卫冕女子草量级世界冠军 。

7、2020年3月9日电， 习近平总书记在6日召开的决战决胜脱贫攻坚座谈会上强调，要严把退出关，坚决杜绝数字脱贫、虚假脱贫 ，要为党中央适时宣布打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会提供数据支撑，确保经得起历史和人民检验。

8、2020年3月10日 ，北京航天飞行控制中心圆满完成我国首次火星探测任务无线联试 ，充分验证了探测器与地面系统的接口匹配性和一致性，对各类方案、技术状态、软硬件系统进行了全面测试，为任务顺利开展打下了坚实基础。

9、2020年3月12日，为认真贯彻落实中央领导同志重要指示精神和批示要求，依据《生产安全事故报告和调查处理条例》有关规定， 国务院决定成立福建省泉州市欣佳酒店“3·7”坍塌事故调查组并开展调查工作 。

10、2020年3月12日，首都各界人士会聚北京中山公园中山堂，举行简短而庄严的仪式， 纪念孙中山先生逝世95周年 ，深切缅怀这位伟大的民主革命先行者。

11、2020年3月13日，根据公告， 中国人民银行决定于3月16日实施普惠金融定向降准，共释放长期资金5500亿元，以市场化改革疏通货币政策传导 。

12、2020年3月14日电，近日为贯彻习近平总书记重要指示精神，进一步加强劳务输出地和输入地精准对接，帮助广大职工群众平安有序返回工作岗位，支持企业尽快恢复生产， 全国总工会于3月12日正式开通了全国工会就业服务平台——“工会就业服务号” 。

13、2020年3月14日电， 全国妇联日前作出决定，追授董李会、陈桂荣、罗桂梅三位同志全国三八红旗手称号 。

14、2020年3月18日电，日前，国务院教育督导委员会办公室向各省、自治区、直辖市人民政府办公厅及新疆生产建设兵团办公厅发出通知， 此次督导主要围绕2020年底前实现义务教育教师平均工资收入水平不低于当地公务员平均工资收入水平的总体目标，建立义务教育教师工资收入随当地公务员工资收入动态调整机制情况等内容 。

15、2020年3月19日电，近日，中央网信办、国家发展改革委、国务院扶贫办、工业和信息化部联合印发 《2020年网络扶贫工作要点》 。明确到2020年底前，《网络扶贫行动计划》目标任务 全面完成并巩固提升。网络覆盖质量进一步提升， 全国行政村通光纤、通4G比例达到99%，贫困村通宽带比例达到99% 。

16、2020年3月19日电， 日前，中央脱贫攻坚专项巡视“回头看”完成反馈。这次“回头看”是习近平总书记亲自部署的重大政治任务，也是党的十九大后中央巡视的首次“回头看” 。

17、2020年3月20日电，近日，财政部会同国务院扶贫办联合印发 《关于做好2020年财政专项扶贫资金管理、贫困县涉农资金整合试点及资产收益扶贫等工作的通知》，严格落实“摘帽不摘责任、摘帽不摘政策、摘帽不摘帮扶、摘帽不摘监管”的要求 ，进一步强化资金管理和优化政策举措。

18、2020年3月21日电， 全国绝大部分地区“健康码”已可实现“一码通行” 。

19、2020年3月22日，在今日举行的国务院新闻发布会上表示， 农业农村部将在全国范围展开农资打假“春雷”行动，春雷”行动目标是要实现“四个一批”，即要查处一批违法案件、处罚一批违法犯罪分子、端掉一批制假售假窝点、曝光一批典型制假售假案例 。

20、2020年3月23日电， 海南自贸港建设“保产业、抓项目、稳投资”三箭齐发，加速推进，迎接4月的竣工验收，这是面向太平洋、印度洋的航空门户枢纽 。

21、2020年3月26日电，由自然资源部中国地质调查局组织实施的 我国海域天然气水合物（又称可燃冰）第二轮试采日前取得 成功并超额完成目标任务。此次试采创造了“产气总量、日均产气量”两项世界纪录 ，实现了从“探索性试采”向“试验性试采”的重大跨越。

22、2020年3月27日电，中共中央国务院日前提出意见，要求根据各学段特点， 在大中小学设立劳动教育为必修课程 。

23、2020年3月29日电，中共中央党史和文献研究院翻译的习近平 《论坚持推动构建人类命运共同体》一书日文版，近日由中央编译出版社出版发行 。该书日文版和此前出版的英文、法文版，对于国外读者深入了解构建人类命运共同体理念，深刻理解习近平外交思想的丰富内涵和我国外交方针政策具有重要意义。
### 二、国际部分：
1、2020年3月1日电，近日，古巴国内贸易部发布公告说，即日起不再允许国营餐饮业接受可兑换比索，只允许收取比索。此举被视为古巴逐步取消可兑换比索，改变现存双轨制货币政策，从而推动货币统一进程的重要一步。

2、2020年3月3日， 美国联邦储备委员会宣布将联邦基金利率目标区间下调50个基点到1%至1.25%的水平，这是美联储今年以来首次降息 。

3、2020年3月4日电，近日，土耳其称“无力承担更多难民”，放开与欧盟的边界管控。大量难民聚集在边境试图闯关进入欧盟国家。分析认为，叙利亚西北部局势升级是此次难民潮再起的重要根源，解决问题的关键还在于早日推动实现叙利亚的和平与稳定。

4、2020年3月2日至5日， 英国和欧盟就“脱欧”后贸易协议展开首轮谈判。首轮谈判重点旨在明确谈判形式和双方具体分歧与共识，为未来谈判奠定基础 。目前看来，英欧双方在许多关键问题上分歧过大且都立场强硬，外界普遍认为谈判很难在短期内取得实质性进展。

5、2020年3月10日电， 国际刑事法院日前决定对自2003年5月1日以来美军在阿富汗涉嫌犯罪行为展开全面调查。这是历史上美国首次面对国际刑事法院的正式调查 。众多国际人权组织纷纷支持这一调查，呼吁为阿富汗受害者伸张正义。

6、2020年3月11日电，近日，国际原油价格经历剧烈震荡。 3月9日，布伦特原油期货和西得克萨斯轻质原油两个指标都暴跌了25%，创下1991年海湾战争以来最大单日跌幅。油价波动加剧美国金融市场震荡 。

7、2020年3月13日电，美东时间周四， 美股收盘，三大股指再度集体暴跌。 标普500指数跌破2500关口，早盘跌幅扩大至7%，触发美股史上第三次熔断，本周第二次熔断。 道指收跌约2352点，创史上最大下跌点数，以及1987年10月以来最大单日跌幅。

8、2020年3月22日，中国共产党中央委员会致电老挝人民革命党中央委员会，祝贺老挝人民革命党成立65周年。

9、2020年3月24日，靴子终于落地， 国际奥委会与东京奥组委发表联合声明，东京第32届奥运会将改期至2020年后，但不迟于2021年夏天的日期举行 。

10、2020年3月24日， 欧盟成员国在欧洲事务部长视频会议上达成一致，同意启动阿尔巴尼亚和北马其顿的入盟谈判 。
## 四． 5月时事政治 汇总

1. 2020年5月1日出版的第9期《求是》杂志发表习近平的重要文章 《在打好精准脱贫攻坚战座谈会上的讲话》。 文章指出，在脱贫攻坚的伟大实践中，我们积累了许多宝贵经验。 一是坚持党的领导，强化组织保证。二是坚持精准方略，提高脱贫实效。三是坚持加大投入，强化资金支持。四是坚持社会动员，凝聚各方力量。五是坚持从严要求，促进真抓实干。六是坚持群众主体，激发内生动力。 这些经验弥足珍贵，要长期坚持并不断完善和发展。

2. 《保障农民工工资支付条例》自5月1日起施行。 条例加大了对违法行为的惩戒力度。 违反规定拖欠农民工工资的，依照有关法律规定执行，由人力资源社会保障行政部门责令限期支付；逾期不支付的，向劳动者加付应付金额百分之五十以上百分之一百以下的赔偿金。

3 .最高人民法院对 民事证据 规定做出修改， 明确电子数据范围和审查认定规则。 这个5月1日开始施行的修改决定明确 ，电子数据包括网页、博客、微博客等网络平台发布的信息；手机短信、电子邮件、即时通信、通讯群组等网络应用服务的通信信息；用户注册信息、身份认证信息、电子交易记录、通信记录、登录日志等信息；文档、图片、音频、视频、数字证书、计算机程序等电子文件 ；其他以数字化形式存储、处理、传输的能够证明案件事实的信息。

4. 在五四青年节到来之际，习近平代表党中央，向全国各族青年致以节日的祝贺和诚挚的问候！习近平指出， 青春由磨砺而出彩，人生因奋斗而升华 。面对突如其来的新冠肺炎疫情，全国各族青年积极响应党的号召，踊跃投身疫情防控人民战争、总体战、阻击战， 不畏艰险、冲锋在前、真情奉献，展现了当代中国青年的担当精神， 赢得了党和人民高度赞誉。我为你们感到骄傲！

5. 经过演示汇报、评议和投票等环节， 首次以网络会议形式召开的全国十大考古新发现终评会5日揭晓了2019年度全国十大考古新发现 。当选2019年度全国十大考古新发现的项目分别是： 陕西南郑疥疙洞旧石器时代洞穴遗址、黑龙江饶河小南山遗址、陕西神木石峁遗址皇城台、河南淮阳平粮台城址、山西绛县西吴壁遗址、甘肃敦煌旱峡玉矿遗址、湖北随州枣树林春秋曾国贵族墓地、新疆奇台石城子遗址、青海乌兰泉沟吐蕃时期壁画墓和广东“南海I号”南宋沉船水下考古发掘项目。

6. 中共中央政治局常务委员会5月6日召开会议，习近平指出，突出 抓好源头防控、患者救治、物资保障三项重点 ，下最大气力控制疫情流行，努力守住全国疫情防控第一道防线，展现了 中国力量、中国精神、中国效率 ，为打赢疫情防控的 人民战争、总体战、阻击战作出了重要贡献 。督促落实常态化疫情防控举措， 外防输入、内防反弹，要毫不懈怠抓好各项工作 ，巩固疫情防控成果，决不能前功尽弃。围绕暴露出的问题 补短板、堵漏洞、强弱项，理顺医药卫生体制，改革疾病预防控制体系，提升疫情监测预警能力，完善公共卫生应急法律法规，健全重大疫情、公共卫生应急管理和救治体系 。

7. 国务院日前发布关于同意46个城市设立跨境电子商务综合试验区的批复，其中我省 东营、潍坊、临沂 入选。加上此前的 青岛、威海、济南、烟台 4个城市， 山东共有7个城市成为国家跨境电子商务综合试验区 。

8. 今年5月17日是第三十次全国助残日,主题为“助残脱贫 决胜小康” 。

9. 5月8日，中共中央在中南海召开党外人士座谈会，习近平强调，经过艰苦卓绝的努力， 武汉保卫战、湖北保卫战取得决定性成果，疫情防控阻击战取得重大战略成果，统筹推进疫情防控和经济社会发展工作取得积极成效 。习近平对大家提出3点希望。 一是坚定不移走中国特色社会主义道路，站稳政治立场，坚定“四个自信”，继续同中国共产党携手前进、共克时艰。二是继续为防疫情、促发展发挥积极作用，深入调查研究，加强前瞻性谋划和规律性思考，提出真知灼见，推动做好“六稳”工作、落实“六保”任务。三是协助营造良好舆论氛围，密切关注社情民意，及时开展解疑释惑工作，讲好中国抗疫故事，发出好声音、传播正能量。

10. 日前，经中央应对疫情工作领导小组同意，国务院联防联控机制印发 《关于做好新冠肺炎疫情常态化防控工作的指导意见》 。《意见》指出，各地各部门要按照党中央关于抓紧抓实抓细常态化疫情防控工作的决策部署，全面落实 “外防输入、内防反弹”的总体防控策略，坚持及时发现、快速处置、精准管控、有效救治， 《意见》要求： 一要坚持预防为主。二要落实“四早”措施。三要突出重点环节。四要强化支撑保障。 《意见》强调， 各地党委和政府要落实属地责任，加强组织领导，坚持依法防控、科学防控、联防联控 。

11. 2020年5月，中央网信办等四部门联合印发 《2020年数字乡村发展工作要点》。 《工作要点》要求加快构建以 知识更新、技术创新、数据驱动 为一体的乡村经济发展政策体系。 《工作要点》明确了2020年数字乡村发展工作目标：农村信息基础设施建设加快推进，基本实现行政村光纤网络和4G普遍覆盖，农村互联网普及率明显提升。农村数字经济快速发展， 农业农村数字化转型快速推进， 遥感监测、物联网、大数据 等信息技术在农业生产经营管理中广泛应用。

12. 2020年5月，天津市新冠肺炎疫情防控工作新闻发布会上表示， 第四届世界智能大会原定于4月在天津召开，主题为“智能新时代：创新、赋能、生态”。“受疫情影响，本届世界智能大会推迟到今年6月，以线上形式举办 。世界智能大会自2017年以来已成功举办三届，成为 世界智能科技领域学术交流、展览展示、开放创新、深化合作的顶级盛会。

13. 5月10日， 云上2020年中国品牌日活动拉开帷幕 。 主题是“中国品牌，世界共享；全面小康，品质生活；全球战‘疫’，品牌力量” 。

14. 2020年5月12日是第12个全国防灾减灾日，今年全国防灾减灾日的主题是“提升基层应急能力，筑牢防灾减灾救灾的人民防线” 。

15. 2020年5月17日是第三十次全国助残日， 国务院残疾人工作委员会等13个部门共同印发 《关于开展第三十次全国助残日活动的通知》， 明确今年助残日主题为 “助残脱贫 决胜小康” 。

16. 2020年5月15日是我国第27个“防治碘缺乏病日”，今年的活动主题是“众志成城战疫情，科学补碘保健康” 。

17. 世界卫生组织将2020年定为“国际护士和助产士年”，5月12日是国际护士节，今年我国主题为“致敬护士队伍，携手战胜疫情”

18. 2020年5月12日是我国第12个全国防灾减灾日，主题是“提升基层应急能力，筑牢防灾减灾救灾的人民防线”。

19. 2020年5月10日至16日是第29个“全国城市节约用水宣传周”，今年主题为“养成节水好习惯，树立绿色新风尚”。

20. 2020年5月13日，由蓝箭航天研发的 朱雀二号火箭控制系统与“天鹊”80吨液氧甲烷发动机 匹配验证成功，这标志着 “天鹊”80吨液氧甲烷发动机成为国内首台通过泵后摇摆技术验证的大推力液氧甲烷发动机 。

21. 习近平近日在山西考察时强调，要坚持 稳中求进工作总基调，坚持新发展理念，坚持以供给侧结构性改革为主线 ，把 实体经济特别是制造业做强做优 ，发挥重大投资项目带动作用，落实好能源革命综合改革试点要求，。习近平指出，要牢固树立 绿水青山就是金山银山的理念，发扬“右玉精神” ，统筹推进 山水林田湖草 系统治理，抓好 “两山七河一流域” 生态修复治理,坚决打赢 污染防治攻坚战 ，推动 山西沿黄地区在保护中开发、开发中保护。 习近平强调，要着力夯实 农业农村基础，加大粮食生产政策支持力度，坚决守住耕地红线 ，深入推进农业供给侧结构性改革，加强农业农村基础设施建设。

22. 2020年5月16日， 国内首座地处8度地震烈度区的超大直径越海盾构隧道——汕头海湾隧道东线顺利贯通。 海湾隧道穿越海底范围内有大量高强度的孤石和三段总长184米基岩凸起段，具有 “大、高、硬、浅、险” 等特点。

23. 5月12日， 快舟一号甲运载火箭在酒泉卫星发射中心，以“一箭双星”方式，将“行云二号”01/02星两颗卫星送入预定轨道， 发射任务取得圆满成功。此次发射的“行云二号”01/02星，是 “行云工程”α阶段的两颗技术验证星 ，此次发射 ，是快舟火箭和行云卫星的首次“合体” 。

24. 国务院总理李克强5月13日主持召开国务院常务会议，部署做好今年全国两会期间各部门听取全国人大代表和政协委员意见建议工作； 要求把“六保”作为“六稳”工作的着力点，稳住经济基本盘 。会议强调，面对今年前所未有的困难挑战，要按照党中央、国务院部署，扎实做好“六稳”工作，落实 保居民就业、保基本民生、保市场主体、保粮食能源安全、保产业链供应链稳定、保基层运转“六保”任务。

25. 中共中央政治局常务委员会5月14日召开会议，中共中央总书记习近平主持会议并发表重要讲话。习近平强调， 要加强重点地区、重点场所内防反弹工作。 会议要求，要抓好常态化疫情防控措施落地见效。各地要认真汲取近期发生聚集性疫情地区的教训，举一反三，对 本地防控漏洞再排查、对防控重点再加固、对防控要求再落实 ，确保疫情不出现反弹。会议指出，要 深化供给侧结构性改革 ，充分发挥我国超大规模市场优势和内需潜力，构建国内国际双循环相互促进的新发展格局。要发挥新型举国体制优势，加强科技创新和技术攻关，强化 关键环节、关键领域、关键产品保障能力 。要加快推动各类商场、市场和生活服务业恢复到正常水平，畅通 产业循环、市场循环、经济社会循环。

26. 5月16日出版的第10期《求是》杂志将发表习近平的重要文章 《在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》 。文章强调， 人民是历史的创造者，人民是真正的英雄 。中华民族迎来了从 站起来、富起来到强起来 的伟大飞跃是中国人民奋斗出来的！文章指出， 中国人民是具有伟大创造精神的人民，是具有伟大奋斗精神的人民，是具有伟大团结精神的人民，是具有伟大梦想精神的人民。 有这样伟大的人民，有这样伟大的民族，有这样的伟大民族精神，是我们的骄傲，是我们 坚定中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信的底气， 也是我们风雨无阻、高歌行进的根本力量！文章指出，我国是 工人阶级领导的、以工农联盟为基础的人民民主专政的社会主义国家 ， 国家一切权力属于人民 。我们要适应我国发展新的历史方位，紧扣我国社会主要矛盾的变化，坚持 稳中求进工作总基调 ，坚持以人民为中心的发展思想，统揽 伟大斗争、伟大工程、伟大事业、伟大梦想 ，统筹推进“五位一体”总体布局，协调推进“四个全面”战略布局，奋力开创新时代中国特色社会主义事业新局面！中国将继续高举 和平、发展、合作、共赢 的旗帜，始终不渝走和平发展道路、奉行互利共赢的开放战略，为世界 贡献更多中国智慧、中国方案、中国力量， 推动 建设持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界， 让人类命运共同体建设的阳光普照世界！文章指出， 中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，中国共产党是国家最高政治领导力量，是实现中华民族伟大复兴的根本保证 。文章强调，新时代属于每一个人，每一个人都是新时代的 见证者、开创者、建设者 。

27. 我国北方首条内贸货物跨境运输航线 “山东港口青岛港-扎鲁比诺港-珲春” 近日开通，这条航线打通了 山东与东北地区内贸货物跨境运输“绿色通道” 。

28. 根据山东省政府常务会议5月15日原则审议通过的 《关于切实加强高标准农田建设提升国家粮食安全保障能力的实施意见》， 我省将大力推进高标准农田建设，补齐短板，计划 到2022年建成6500万亩以上高标准农田，稳定保障1000亿斤以上粮食产能。

29. 2020年5月，中共中央、国务院印发 《关于新时代加快完善社会主义市场经济体制的意见》 。《意见》指出，中国特色社会主义进入新时代，社会主要矛盾发生变化，经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，与这些新形势新要求相比，我国 市场体系还不健全、市场发育还不充分， 政府和市场的关系没有完全理顺，还存在 市场激励不足、要素流动不畅、资源配置效率不高、微观经济活力不强 等问题，推动高质量发展仍存在不少体制机制障碍，必须 进一步解放思想，坚定不移深化市场化改革，扩大高水平开放 ，不断在 经济体制关键性基础性重大改革上突破创新 。要在 更高起点、更高层次、更高目标上 推进经济体制改革及其他各方面体制改革，构建 更加系统完备、更加成熟定型 的高水平社会主义市场经济体制。

30. 5月18日晚，国家主席习近平在第 73届世界卫生大会视频会议开幕式上 发表题为《 团结合作战胜疫情　共同构建人类卫生健康共同体》 的致辞。习近平宣布中国为推进全球抗疫合作的五大举措，呼吁各国携起手来，共同构建人类卫生健康共同体。习近平指出，现在疫情还在蔓延，防控仍需努力，我愿提出以下建议。 第一，全力搞好疫情防控。第二，发挥世卫组织领导作用。第三，加大对非洲国家支持。第四，加强全球公共卫生治理。第五，恢复经济社会发展。第六，加强国际合作。人类是命运共同体，团结合作是战胜疫情最有力的武器。

31. 最高人民法院于2020年5月18日下发通知，公布了自2020年5月18日起作出的国家赔偿决定 涉及侵犯公民人身自由权的赔偿金标准为每日346.75元。

32. 第十届中国花卉博览会 倒计时一周年活动2020年5月19日在上海展览中心友谊会堂举行。会上， 吉祥物“圆圆”“梦梦”亮相。 第十届花博会举办地点位于 崇明东平国家森林公园地区，花博园区由北园和南园构成。

33. 2020年5月19日， 郑(州)济(南)铁路郑州黄河特大桥项目如期实现主桥合龙，创下我国高速铁路无砟轨道钢混叠合连续钢桁梁大桥中长度最长、跨度最大、设计时速最高等三项纪录 。

34. 中共中央、国务院近日印发 《关于新时代推进西部大开发形成新格局的指导意见》 ，《指导意见》明确，强化举措 抓重点、补短板、强弱项，形成大保护、大开放、高质量发展的新格局 ，推动经济发展 质量变革、效率变革、动力变革 ，促进 西部地区经济发展与人口、资源、环境相协调 ，实现 更高质量、更有效率、更加公平、更可持续发展 ，确保 到2020年西部地区生态环境、营商环境、开放环境、创新环境明显改善，与全国一道全面建成小康社会；到2035年，西部地区基本实现社会主义现代化，基本公共服务、基础设施通达程度、人民生活水平与东部地区大体相当，努力实现不同类型地区互补发展、东西双向开放协同并进、民族边疆地区繁荣安全稳固、人与自然和谐共生。

35. 5月18日， 世界最大跨径飞燕式钢管混凝土系杆拱桥——四川合江长江公路大桥主梁顺利合龙 ，这为2020年底大桥建成通车奠定了坚实基础。

36. 今年5月21日，是联合国确定的首个“国际茶日” 。2019年12月，联合国大会宣布将每年5月21日确定为“国际茶日”，以赞美 茶叶的经济、社会和文化价值，促进全球农业的可持续发展 。今年“国际茶日”期间，我国农业农村部与联合国粮农组织、 浙江省政府以“茶和世界　共品共享”为主题 ，通过网络开展系列宣传推广活动。

37. 今年5月22日，是第20个国际生物多样性日。今年的主题为“生态文明：共建地球生命共同体” 。 我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一， 生态系统类型多样， 高等植物3.6万余种，居全球第三。 脊椎动物7300余种，占世界总种数的11%，其中 哺乳动物673种，居世界首位。

38. 习近平22日下午在参加他所在的十三届全国人大三次会议内蒙古代表团审议时强调， 中国共产党根基在人民、血脉在人民 。 坚持以人民为中心的发展思想 ，体现了党的理想信念、性质宗旨、初心使命，也是对党的奋斗历程和实践经验的深刻总结。必须 坚持人民至上、紧紧依靠人民、不断造福人民、牢牢植根人民 。持续打好 蓝天、碧水、净土保卫战 ，把祖国北疆这道万里绿色长城构筑得更加牢固。习近平指出，我们党要做到长期执政，就必须永远保持同人民群众的血肉联系，始终同人民群众 想在一起、干在一起、风雨同舟、同甘共苦。

39. 习近平24日下午在参加十三届全国人大三次会议湖北代表团审议时强调， 防范化解重大疫情和突发公共卫生风险，事关国家安全和发展，事关社会政治大局稳定 。要坚持 整体谋划、系统重塑、全面提升 ， 慎终如始、再接再厉，持续抓好外防输入、内防反弹工作 ，决不能让来之不易的疫情防控成果前功尽弃。习近平指出，要统筹应急状态下 医疗卫生机构动员响应、区域联动、人员调集，建立健全分级、分层、分流的重大疫情救治机制 ，加强国家医学中心、区域医疗中心等基地建设。习近平强调， 要加快构建系统完备、科学规范、运行高效的公共卫生法律法规体系，健全权责明确、程序规范、执行有力的疫情防控执法机制 ，普及公共卫生安全和疫情防控相关法律法规，提高全民 知法、懂法、守法、护法、用法意识和公共卫生风险防控意识。

40. 十三届全国人大三次会议25日下午在人民大会堂举行第二次全体会议，听取和审议全国人大常委会工作报告栗战书委员长向大会报告全国人大常委会工作。他指出，新冠肺炎疫情发生以来，全国人大常委会坚决贯彻党中央决策部署，各项工作取得了新进展新成效。 一是确保宪法在治国理政各个方面得到全面实施。二是不断完善中国特色社会主义法律体系。三是依照法定职责围绕重大改革发展任务推进监督工作。四是全面加强支持和服务代表依法履职的工作制度机制建设。五是围绕服务党和国家外交大局开展对外工作 。 栗战书从六个方面对今后一个阶段的主要任务进行了阐述：确保宪法全面实施；加强重要领域立法；依法做好监督工作；支持代表依法履职；积极开展对外交往；加强常委会自身建设 。

41. 习近平26日下午在出席十三届全国人大三次会议解放军和武警部队代表团全体会议时指出，这场疫情防控斗争对我军是一次大考。 人民军队听党指挥、闻令而动， 在疫情防控斗争中发挥了重要作用、作出了突出贡献。实践再次证明， 人民军队始终是党和人民完全可以信赖的英雄军队。 要坚持 方向不变、道路不偏、力度不减 ，扭住 政策制度 改革这个重点，统筹抓好各项改革工作，如期完成既定改革任务。对疫情防控工作中暴露出的新情况新问题，要注重用改革创新的思路和办法加以解决。 改革创新关键在人，要构建“三位一体”人才培养体系，打造德才兼备的高素质、专业化新型军事人才方阵。 习近平指出， 军政军民团结 是我们党和国家的显著政治优势，这场疫情防控斗争充分彰显了这一点。 

42. 《中华人民共和国民法典》已由中华人民共和国第十三届全国人民代表大会第三次会议于2020年5月28日通过，现予公布， 自2021年1月1日起施行。《中华人民共和国民法典》共7编、1260条， 各编依次为总则、物权、合同、人格权、婚姻家庭、继承、侵权责任，以及附则。

43. 5月28日下午，十三届全国人大三次会议以高票表决通过 《全国人民代表大会关于建立健全香港特别行政区维护国家安全的法律制度和执行机制的决定》。 决定明确规定香港特别行政区行政长官应当就香港特别行政区 履行维护国家安全职责、开展国家安全教育、依法禁止危害国家安全 的行为和活动等情况，定期向中央人民政府提交报告。

44. 中共中央政治局5月29日下午就“切实实施民法典”举行第二十次集体学习。中共中央总书记习近平在主持学习时强调，民法典在中国特色社会主义法律体系中具有重要地位，是一部 固根本、稳预期、利长远 的基础性法律，对推进全面依法治国、加快建设社会主义法治国家，对 发展社会主义市场经济、巩固社会主义基本经济制度，对坚持以人民为中心的发展思想、依法维护人民权益、推动我国人权事业发展，对推进国家治理体系和治理能力现代化 ，都具有重大意义。他强调，《中华人民共和国民法典》，是新中国成立以来第一部以“法典”命名的法律，是新时代我国社会主义法治建设的重大成果。习近平强调，民法典是一部具有鲜明 中国特色、实践特色、时代特色 的民法典。

45. 在第四个“全国科技工作者日”到 来之际，习近平5月29日给 袁隆平、钟南山、叶培建 等25位科技工作者代表回信，向他们并向全国科技工作者致以诚挚的问候。习近平在回信中表示，大家对 创新创造的思考和实践， 体现了新时代我国广大科技工作者矢志报国的情怀。习近平指出， 创新是引领发展的第一动力，科技是战胜困难的有力武器。 习近平强调，希望全国科技工作者弘扬优良传统，坚定创新自信，着力攻克关键核心技术，促进产学研深度融合，勇于攀登科技高峰，为把我国建设成为世界科技强国作出新的更大的贡献。

46. 国务院总理李克强5月29日主持召开国务院常务会议，确定《政府工作报告》重点任务分工，要求狠抓政策和工作落实，完成全年经济社会发展目标任务。会议强调， 一是各级政府要贯彻党中央、国务院决策部署，统筹推进疫情防控和经济社会发展，围绕做好“六稳”工作、落实“六保”任务 ；财政地方监管、人民银行国库管理、审计等机构要立足各自职能加强监管，形成监管合力，对做假账、偷梁换柱等行为发现一起查处一起。 二是更大力度推进改革开放。三是增强责任感和紧迫感， 狠抓工作落实，尊重客观规律，力戒形式主义，不搞花架子。 

47. 在联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）29日举行的国际维和人员日纪念仪式上，中国女军官、联黎司令部战斗工程处参谋 辛源获颁联合国军事性别平等倡导人奖荣誉证书。辛源是联黎部队向联合国总部提名的唯一人选，也是首位获得此项荣誉的中国维和女军人。

48. 中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长栗战书30日在京主持召开全国人大常委会有关决定和野生动物保护法执法检查组第一次全体会议。今年2月，全国人大常委会作出全面禁止野生动物非法交易和食用的决定。对决定和野生动物保护法一并开展执法检查，要侧重五个方面内容： 一是革除滥食野生动物陋习的落实情况，推动禁食野生动物的红线落到实处、深入人心。二是依法取缔和打击非法野生动物市场和贸易的情况，推动有关部门加强监督检查和责任追究，斩断非法利益链。三是非食用性利用野生动物的管理情况，确保在法治轨道上有序发展。四是野生动物栖息地的保护情况，为野生动物生存繁衍创造良好的自然生态环境。五是加强法制建设、增强法治意识的情况，推动政府、组织、公众共同行动，养成文明健康的生活方式。

49. 6月1日出版的第11期《求是》杂志将发表习近平的重要文章 《关于全面建成小康社会补短板问题》。 文章强调，党的十八大以来， 我们党把人民对美好生活的向往作为奋斗目标 ，攻坚克难，砥砺前行，全面建成小康社会取得历史性成就。作中要把握好以下几个关系。 一是把握好整体目标和个体目标的关系。二是把握好绝对标准和相对标准的关系。三是把握好定量分析和定性判断的关系。 文章指出，要集中优势兵力打歼灭战。 一是要全面完成脱贫攻坚任务。二是要解决好重点地区环境污染突出问题。三是要加快民生领域工作推进。四是要健全社保兜底机制。
